25 Euro für eine CD ist zu teuer.
Ab 18 gilt man als Erwachsener.
Abbildung B zeigt ein Modell des Versuchsaufbaus.
Ab dem ersten Januar gilt das Gesetz.
Abends liest die Oma den Kindern Geschichten vor.
Abends liest die Oma Geschichten vor.
Abends nehme ich gern ein Bad.
Abends sahen wir einen herrlichen Sonnenuntergang über dem Meer.
Abends treffen sich die Offiziere im Kasino.
Abgesehen von lauter Ärger kam nichts bei der Aktion heraus.
Ab nächsten Monat können wir neues Personal einstellen.
Abschließend möchte ich die Thesen noch einmal zusammenfassen.
Ab und zu trinke ich mit Birgit Kaffee.
Abweichungen von der Norm gibt es immer wieder.
Affen können gut klettern.
Affen sind neugierig.
Agnes bereitet ihr Seminar vor.
Agnes gleicht ihrer Mutter sehr.
Agnes hat zwei Paar schöne Schuhe gekauft.
Agnes Helbig war maßgeblich an Gerhards Erfolg beteiligt.
Agnes kommt aus Thüringen.
Aha, so ist das also!
Aids gehört zu den bedrohlichsten Krankheiten des 21. Jahrhunderts.
Aileen zeichnet gern Comics.
A ist größer als B, und C ist größer als A.
A ist größer als B, und C ist größer als A. Somit ist C auch größer als B.
Alexander behält seine Süßigkeiten immer für sich.
Alex ist Fan von Bayern München.
Alina ist ein liebes Kind.
Alkohol hat keine große Wirkung auf mich.
Alle Arbeit war umsonst.
Alle Bedingungen müssen erfüllt werden.
Alle Beschlüsse werden im Protokoll festgehalten.
Alle Besucher werden elektronisch registriert.
Alle Gäste sind anwesend.
Alle Mitarbeiter wurden entlassen.
Alle Mitglieder treffen sich morgen Nachmittag.
Alle Nutzer müssen eine Jahresgebühr von 30 Euro zahlen.
Alle Schüler treffen sich donnerstags in der Aula.
Alles geht vorbei.
Alles in allem können wir eine positive Bilanz ziehen.
Alle sind mit der Planung der Exkursion beschäftigt.
Alle Versuche, einen Käufer für das Haus zu finden, waren vergeblich.
Alle waren mit den Vorbereitungen auf das Fest beschäftigt.
Alle Welt spricht Englisch.
Allzu viele Jugendliche rauchen.
Als er jung war, wohnte er in Berlin.
Als ich elf war, zogen wir nach Köln.
Als ich heute erwachte, lag ich quer in meinem Bett.
Als Julian anrief, war Fabian schon unterwegs nach Hause.
Als Kind hatte er eine elektrische Eisenbahn.
Als Kind wohnte Bernd im Heim.
Als man ihn lobte, wurde er ganz verlegen.
Als nächstes steht eine Diskussion auf dem Programm.
Als sie ihn ansah, grinste er zurück.
Ältere Menschen leiden oft an Erkrankungen des Herzens und der Nieren.
Am 1. September ist Weltfriedenstag.
Am Abend schrieb Anne stundenlang in ihr Tagebuch.
Amadeus ist sehr musikalisch.
Am Anfang war das Wort.
Am Bahnhof fahren Züge in alle Richtungen ab.
Am Bahnhof wurden neue Fahrradständer aufgestellt.
Am besten umgehen wir das Problem.
Am Boden sammeln sich Staubﬂocken.
Am Dienstag habe ich wieder vier Stunden auf dem Arbeitsamt zugebracht.
Am Donnerstag wollen wir indisch essen gehen.
Am Ende kamen bei der Spendenaktion mehr als 5000 Euro zusammen.
Am ersten Mai ruht die Arbeit.
Am ersten September tritt der neue Minister sein Amt an.
Am Grunde des Ozeans leben noch viele unerforschte Organismen.
Am Institut für Linguistik lehrt ein Gastprofessor aus den USA.
Am letzten Schultag gibt es Zeugnisse.
Am liebsten hört er lokale Radiosender.
Am meisten hat mir Richard gefallen.
Am Mittwoch arbeitet sie nur bis mittags.
Am Montag Abend ereignete sich ein Anschlag auf die Russische Botschaft.
Am Montag beginnt die Arbeitswoche.
Am Morgen scheint die Sonne ins Schlafzimmer.
Am nächsten Tag erhielt sie eine schriftliche Benachrichtigung.
Am nächsten Tag jedoch bekam er eine schlimme Nachricht.
Am Ostersonntag unternehmen wir mit der Familie einen Ausﬂug in die Berge.
Am Samstag hat die Bibliothek bis 17 Uhr geöffnet.
Am Schluss der Veranstaltung wurde noch viel diskutiert.
Am Sonntag haben die Läden geschlossen.
Am Sonntag machen wir einen Ausﬂug mit dem Fahrrad.
Am Sonntag will mein Süßer mit mir segeln geh’n.
Am Strand der Ostsee findet man viele Muscheln und Steine.
Am Vormittag sind die Geschäfte noch nicht so voll.
Am Wochenende bin ich zu einer Hochzeit eingeladen.
Am Wochenende erwartet uns ein Mix aus Regen und Sonnenschein.
Am Wochenende fahren wir aufs Land.
Am Wochenende müssen die Kinder ihr Zimmer aufräumen.
Am Wochenende müssen wir nicht so früh aufstehen.
Analysten rechnen mit einem deutlichen Zuwachs im nächsten Quartal.
Anatomie ist ein Gebiet der Medizin.
An dem Wettbewerb nehmen Menschen aus allen Altersgruppen teil.
An der föderalen Struktur Deutschlands sollte nicht gerüttelt werden.
An der Grenze gibt es einen Zaun.
An der nächsten Station müssen wir aussteigen.
An der Obsttheke gibt es Früchte aus aller Welt.
An der Rezeption muss man ein Formular ausfüllen.
An der Suppe fehlt Salz.
An dieser Arbeit reizt mich die Aussicht auf Dienstreisen.
An dieser Stelle möchte ich mich bei meiner Familie für ihre Unterstützung bedanken.
An dieser Stelle sollten wir die Arbeitskräfte bündeln.
Andra schreibt mit der linken Hand.
Andreas hat eine sportliche figur.
Andreas hat seine Hausarbeit nicht rechtzeitig abgegeben.
Anfangs glaubte ich noch, ich könnte ihn verändern.
Angeblich plant die Regierung die Einführung von Studiengebühren in Deutschland.
Angela betreut ihre kranke Großmutter.
Angela ist eine starke Frau.
Angela Merkel ist eine in der Öffentlichkeit stehende Person.
Angelika ist gut in Naturwissenschaften und Mathematik.
Angelockt durch die gute Infrastruktur siedeln sich hier viele firmen an.
Angesichts der schlechten Straßenverhältnisse beschlossen wir, den Zug zu nehmen.
Angler brauchen sehr viel Geduld.
Anhand von Beispielen kann man eine Regel finden.
Anita hat braune Haare.
Anja erledigt die Aufgaben noch am selben Tag.
Anja ist ganz in ihre Lektüre vertieft.
Anja singt seit vielen Jahren im Chor.
Anke liest einen Roman von Thomas Mann.
Anke trägt gern eng anliegende Tops.
Anna antwortet auf die Frage ihrer Lehrerin.
Anna feiert ihren vierten Geburtstag im Kindergarten.
Anna ist genauso groß wie Frank.
Anna liest gern Gedichte.
Anna sitzt schon in der Bahn.
Anne Will hat Karriere beim Fernsehen gemacht.
An Personen unter 16 ist der Verkauf von Alkohol nicht gestattet.
Anschließend unternahm er eine Reise nach Italien.
An so etwas glaube ich nicht.
Antina liest gern utopische Romane.
Antina rannte, so schnell sie konnte, zum Bahnhof.
Antina schläft jetzt schon zwei Stunden.
Antina spricht ein wenig Japanisch.
Antonia spielt mit Ruth Flöte.
Äpfel sind gesund.
Arabischer Kaffee wird mit Gewürzen gekocht.
Arafat war wohl der berühmteste Palästinenser.
Arbeitslose müssen dieses Jahr mit massiven Einschnitten rechnen.
Armut ist auch ein Problem von reichen Ländern.
Artikel eins des Grundgesetzes lautet: Die Würde des Menschen ist unantastbar.
Ärzte müssen ihre ärztliche Schweigepﬂicht ernst nehmen.
Ärzte unterliegen der Schweigepﬂicht.
Astrid denkt gerade über einen Auslandsaufenthalt nach.
Atmen Sie ruhig und gleichmäßig!
Auch an Fachhochschulen soll man zukünftig promovieren können.
Auch dafür gibt es eine mathematische Formel.
Auch diese Krise wird vorübergehen.
Auch einem Befehl kann man widersprechen.
Auch fünfzehn Jahre nach der Wende liegen ostdeutsche Löhne deutlich unter Westniveau.
Auch fünfzehn Jahre nach der Wiedervereinigung sind die Lebensumstände in beiden Teilen Deutschlands noch sehr unterschiedlich.
Auch in Deutschland wird eine Gebühr zur Straßennutzung eingeführt.
Auch Kinder dürfen ihre eigene Meinung haben.
Auch künftige Generationen müssen auf dieser Welt noch leben können.
Auch Pflanzen muss man sich zuwenden, damit sie gedeihen.
Auch Stützungskäufe können den Verfall der Aktie nicht stoppen.
Auf deine Kommentare kann ich verzichten.
Auf dem Bildschirm ist nichts zu sehen.
Auf dem Boden liegt ein Teppich.
Auf dem Festival waren sehr viele Menschen.
Auf dem Flughafen gab es einen Brand.
Auf dem Hügel steht eine kleine Kirche.
Auf dem Markt bekommt man immer frische Ware.
Auf dem Oktoberfest kostet die Maß Bier sieben Euro.
Auf dem Platz sind viele Menschen versammelt.
Auf dem Schloss lebten ein König und eine Königin.
Auf dem Sofa sitzt der Kater und putzt sich.
Auf dem Tisch liegt eine Tischdecke.
Auf dem Tisch steht eine Blumenvase.
Auf den Felsen am Meer haben wir ein Picknick gemacht.
Auf den Möbeln liegt eine dicke Schicht Staub.
Auf der anderen Seite muss man auch bedenken, dass die Zeit schon knapp ist.
Auf der Autobahn darf man nur links überholen.
Auf der Autobahn schalte ich in den fünften Gang.
Auf der CD ist eine historische Aufnahme einer Rede Willy Brandts zu hören.
Auf der Fahrt in meine Heimatstadt begegneten mir viele alte Bekannte.
Auf der Feier gab es sowohl Bier als auch Wein.
Auf der Kassette sind alte Lieder aus meiner Jugendzeit.
Auf die Frage nach Neueinstellungen gab es nur negative Antworten.
Auf diese Daten hat nur der Administrator Zugriff.
Auf diesem Boden bringen Kartoffeln gute Erträge.
Auf diesem Feld wird Mais angebaut.
Auf dieser Straße passieren viele Unfälle.
Auf dieser Straße passieren zu viele Unfälle.
Auf diese Weise kommen wir nie zum Ziel.
Auf eine freie Stelle kommen zwanzig Bewerber.
Auf eine gesetzliche Regelung müssen wir noch warten.
Auf einem Klassentreffen treffen sich ehemalige Mitschüler.
Aufgrund des Geschlechts darf keine Benachteiligung stattfinden.
Aufgrund einer Störung fiel der Strom für drei Stunden aus.
Auf manche Leute reagiert mein Hund aggressiv.
Aufs Land fährt nur zweimal täglich ein Bus.
Auf welche Weise lösen wir das Problem am schnellsten?
A und B gehören zwei verschiedenen Kategorien an.
Aus dem Nebel tauchte eine Gestalt auf.
Aus dem Teig formen Sie ein kleines rundes Brot.
Aus der sowjetischen Besatzungszone entstand die DDR.
Aus der Statistik kann man viele Informationen ableiten.
Aus der Tiefe des Ozeans hörten sie ein seltsames Geräusch.
Ausnahmen bestätigen die Regel.
Außen am Haus ist eine Leiter befestigt.
Außenpolitische Stabilität ist sehr wichtig.
Außerdem spiele ich Fußball.
Außerhalb der Saison sind die Hotels viel billiger.
Außer ihm hat keiner hier gute Noten.
Australien ist ein Kontinent.
Aus Wind kann Energie gewonnen werden.
Autoabgase schaden der Umwelt.
Autodidakten setzen eine Vielzahl von kognitiven Strategien ein.
Autor und Erzähler sind nicht identisch.
Babys schlafen gern an Mamas Brust ein.
Babys trinken nur Milch.
Bad Harzburg ist ein kleiner Ort im Harz.
Bakterien kann man mit Antibiotika bekämpfen.
Bald erscheint der sechste Band der Enzyklopädie.
Bald werden die Universitäten Gebühren erheben.
Bananen und Zitronen sehen gelb aus.
Barbara ist eine ganz besondere Frau.
Bären und Füchse sind wilde Tiere.
Bayrisches Bier ist nicht nur in Deutschland sehr beliebt.
Behandeln Sie das Problem bitte diskret!
Bei Alkoholkonsum wird die Wahrnehmung verzerrt.
Bei Bauarbeiten werden immer wieder Bomben aus dem Zweiten Weltkrieg gefunden.
Beide Elternteile sind berufstätig.
Bei dem Sturm sind viele Äste abgebrochen.
Bei dem Sturz zog er sich eine schwere Verletzung zu.
Bei den Tätern handelt es sich zumeist um Männer.
Bei der Behauptung, Frauen könnten schlechter einparken als Männer, handelt es sich um einen Mythos.
Bei der Betrachtung des Mondes fallen einem immer wieder neue Krater und Täler auf.
Bei der Preisverleihung erschien sie mit ihrem Ehegatten.
Bei der Spendenaktion wurden 2500 Euro eingenommen.
Bei diesem Schlips gefällt mir das Muster nicht.
Bei dieser Dissertation handelt es sich um eine quantitative Studie.
Bei dieser Geschwindigkeit kann man nicht mehr rechtzeitig bremsen.
Bei dieser Investition kann man vier Prozent Zinsen erwarten.
Bei dieser Operation werden Sie nur örtlich betäubt.
Bei einer Petition muss man seinen Namen in eine Liste eintragen.
Bei einer technischen Zeichnung müssen exakte Längenangaben gemacht werden.
Bei Erkältungen hilft heißer Zitronensaft.
Bei fieber sieht sie immer so blass aus.
Bei Fragen können Sie diese kostenlose Telefonnummer anrufen.
Bei Frost darf die Heizung nicht dauerhaft abgestellt werden.
Beim Autofahren ist viel Vorsicht geboten.
Beim Basketball muss man gut zielen können.
Beim Eislaufen habe ich mir mein Bein gebrochen.
Beim Fall Ötzi handelt es sich wahrscheinlich um Mord.
Beim Frühstück lese ich immer die Zeitung.
Beim Geld hört die Freundschaft auf.
Beim Lernen von Fremdsprachen spielen viele Komponenten eine Rolle.
Beim Sport kommt der Kreislauf in Schwung.
Beim Sport trainiert man die Muskeln.
Beim Telefonieren muss man eine Null vorwählen.
Beim Verbrennen von Holz verbleibt ein Rest Asche.
Beinahe wären wir jetzt zusammengestoßen.
Bei Nebel muss man das Tempo verringern.
Bei Nebel und Nässe sollte das Tempo beim Autofahren reduziert werden.
Bei Schnee und Eis muss man vorsichtig fahren.
Bei Spendenaktionen wird gern an das soziale Gewissen der Spender appelliert.
Bei Staatstrauer wehen die Fahnen auf Halbmast.
Bei starkem Husten hat man oft Schmerzen in der Brust.
Bei Stau schalten wir das Radio ein.
Bei vielen Jugendlichen herrscht Unsicherheit hinsichtlich ihrer Berufswahl.
Bei Wind trocknet die Wäsche schneller.
Belgische Pralinen sind eine Delikatesse.
Beobachten Sie die Löwen bei der Fütterung!
Bereits in der ersten Woche sahen Tausende von Besuchern die Ausstellung.
Berlin ist eine große Stadt.
Berlin ist eine Großstadt.
Berlin ist von Leipzig gut mit dem Zug erreichbar.
Bernd beginnt im Herbst sein Studium.
Bernd sieht seinem Bruder ähnlich.
Besonders der dritte Abschnitt des Textes ist sehr interessant.
Betrunkene Autofahrer gefährden auch die Sicherheit der anderen Verkehrsteilnehmer.
Bettina genießt ihr neues Leben in Karlsruhe.
Bettina kocht manchmal Spaghetti für alle Kollegen.
Bevor ich zu dir komme, rufe ich dich an.
Bevor Sie den Computer ausschalten, sollten Sie die Datei speichern.
Bewahren Sie Ruhe und folgen Sie unbedingt den Anweisungen des Kabinenpersonals.
Bewerben Sie sich bis zum 20. November, ansonsten kann ihre Bewerbung nicht
Bewerben Sie sich bis zum 20. November, ansonsten kann ihre Bewerbung nicht berücksichtigt werden.
Bezüglich des Weihnachtsgeschäfts zeigt sich der Handel optimistisch.
Bianca spricht nicht so gut Spanisch.
Bier enthält fünf Prozent Alkohol.
Biologie ist die Wissenschaft vom Leben.
Birgit strebt nach olympischem Gold.
Bisher habe ich nie viel vor Prüfungen gelernt.
Bislang haben wir geschwiegen, aber jetzt werden wir uns einmischen.
Bis nächsten Dienstag!
Bis zu dem vereinbarten Termin muss die Arbeit fertig sein.
Bitte hol neue Zeitschriften aus dem Lager.
Bitte machen Sie Ihre Angaben so präzise wie möglich!
Björn hat klare Vorstellungen von seinem Traumberuf.
Blumen können große Freude erwecken.
Blut ist rot.
Boris wollte erst nicht am Turnier teilnehmen, doch dann haben sie ihn
Bowling ist schwieriger, als ich dachte.
Brigitte ist ein fröhliches Mädchen.
Bring bitte den Abfall hinaus!
Brit verdankt ihren Eltern sehr viel.
Brot ist ein Grundnahrungsmittel.
BSE kann auch auf den Menschen übertragen werden.
Bücher zu sonstigen Themen finden Sie im Obergeschoss.
Bund, Länder und Kommunen haben mit niedrigeren Steuereinnahmen zu rechnen.
Carla macht das Fenster weit auf.
Carmen hat vier Kinder.
Carmen hört gern Jazz.
Charlotte hat einen goldenen Ring am finger.
Charly winkte dem kleinen rothaarigen Mädchen.
Chemische Reaktionen sind oft nicht vorherzusehen.
Chile hat wunderschöne Landschaften.
Chirurgen müssen beim Operieren saubere Geräte benutzen.
Chris spricht britisches Englisch.
Christiane gibt Kurse an der Volkshochschule.
Christian trainiert für Olympia.
Christine hat im Oktober angefangen, Niederländisch zu lernen.
Christine studiert Mathematik, besucht aber auch Kurse in Philosophie.
Christoph ist ein komischer Kerl.
Claudia hat eine Menge guter Eigenschaften.
Claudia hat viel zu tun.
Claudia ist traurig, weil ihr Hund gestorben ist.
Claudia wohnt in einem westlichen Stadtteil von Leipzig.
Computersüchtige sind in der virtuellen Realität mehr zuhause als im wahren Leben.
Conny sagt ihrem Mann die Wahrheit.
Da besteht bestimmt ein Zusammenhang.
Da betrat eine wunderschöne Frau das Zimmer.
Da drüben steht die Polizei, fahr lieber langsam!
Da fehlt noch die Unterschrift unter dem Vertrag.
Dafür benötigt man eine amtliche Beglaubigung.
Dafür besteht keine Notwendigkeit.
Dafür bin ich nicht zuständig.
Dafür gibt es keine Entschuldigung.
Dafür kann man ins Gefängnis kommen.
Dagegen gibt es ein Mittel.
Da geht’s erst richtig los.
Da habe ich mich leider getäuscht.
Da haben die Eltern die gleiche Meinung.
Dahin bin ich noch nie gefahren.
Dahinter versteckt sich sicher wieder die Mafia.
Da ich Iris nie Hoffnungen gemacht habe, kann ich sie ihr folglich auch nicht nehmen.
Da ich nichts von dem Treffen wusste, konnte ich auch nicht kommen.
Da kam ihm ein richtig böser Gedanke.
Damals wohnten oft mehrere Familien in einer Wohnung.
Danach erfolgt ein weiterer Arbeitsschritt.
Danach hörte er Musik.
Dänemark ist ein kleines Land in Europa.
Daniel feiert seinen Geburtstag im Kreise seiner Familie.
Daniel ist ein guter Zuhörer.
Daniel saß seiner Schwiegermutter gegenüber.
Danke für das Geld zum Geburtstag. Ich habe mich sehr darüber gefreut.
Dann gehen wir schwimmen.
Dann hat sie ihn aus dem Bus gestoßen.
Dann machen wir es eben morgen.
Da oben ﬂiegt ein Adler.
Daran besteht kein Zweifel.
Daran habe ich auch nicht mehr gedacht.
Darauf kann ich nichts erwidern.
Daraus lässt sich schlussfolgern, dass das Rechteck größer als das Quadrat ist.
Darin sehe ich keinen Sinn.
Darüber hinaus gibt es nichts zu berichten.
Darüber muss ich erst mal nachdenken.
Darüber wurden keine Angaben gemacht.
Darum sind wir nicht gekommen.
Darunter kann ich mir nichts vorstellen.
Das Akademische Auslandsamt ist für die Vermittlung von Erasmusstudenten zuständig.
Das alternative Kino zeigt auch ältere und unbekannte filme.
Das Alter spielt für mich keine Rolle.
Das Angebot beinhaltet Flug und Unterkunft.
Das Aufgabenfeld ist sehr komplex.
Das Ausmaß der Katastrophe ist unvorstellbar.
Das Auto biegt um die Ecke.
Das Auto kam in der Kurve ins Schleudern.
Das Auto muss zur Durchsicht in die Werkstatt.
Das Auto stürzt den Hang hinunter.
Das Auto wiegt etwa eine Tonne.
Das Baby kriecht unter den Tisch.
Das Baby schläft so tief, dass es nichts hört.
Das Baby wurde zur Adoption freigegeben.
Das Bedürfnis nach Urlaub wächst mit jedem Arbeitstag.
Das bekannteste optische Gerät ist zweifellos die Brille.
Das berühmteste Bauwerk Berlins ist das Brandenburger Tor.
Das betrifft alle Abiturienten dieses Jahrgangs.
Das betrifft sowohl Männer als auch Frauen.
Das Bett steht im Schlafzimmer.
Das Bild hängt an der Wand.
Das Bild stellt eine Winterlandschaft dar.
Das Blatt wendet sich.
Das blaue Meer glitzert in der Abendsonne.
Das Buch enthält viele nützliche Tipps.
Das Buch enthält viele Übungen zur Grammatik.
Das Buch ist eine intellektuelle Herausforderung.
Das Buch ist ein Geschenk von Tante Marianne.
Das Buch ist für mich sehr bedeutsam geworden.
Das Buch ist nirgendwo zu finden.
Das Buch kostet hier 9 statt 12 Euro.
Das Buch liegt zwischen den Kissen.
Das Büro ist mit modernster Technik ausgestattet.
Das Chamäleon passt sich an seine Umwelt an.
Das Chaos nach der Party wird von allen gemeinsam beseitigt.
Das Dach ist eingestürzt.
Das Dorf befindet sich jenseits der Berge.
Das Dorf entstand aus einer fränkischen Siedlung.
Das Dorf hat nur sechzig Einwohner.
Das Dorf liegt in einem Tal.
Das Ehepaar lässt sich scheiden.
Das Eierpecken ist eine alte österreichische Tradition zu Ostern.
Das Eierwerfen ist eine alte sächsische Tradition.
Das eigentliche Problem ist das Wetter.
Das Eis schmeckt gut.
Das Ende des films war traurig.
Das Erdbeben richtete großen Schaden an.
Das Erdbeben war eine furchtbare Katastrophe.
Das Ergebnis ist erstaunlich.
Das erscheint mir merkwürdig.
Das erste Mal war ich sehr skeptisch.
Das Essen schmeckt toll.
Das Essen schmeckt wirklich großartig.
Das Essen steht auf dem Tisch.
Das Fernsehen strahlt täglich unzählige Serien aus.
Das finanzamt bemüht sich um eine zügige Bearbeitung des Antrags.
Das finde ich problematisch.
Das Flugzeug aus München landet um 10 Uhr auf dem Flughafen Halle-Leipzig.
Das Flugzeug befindet sich noch in einiger Entfernung vom Landeﬂughafen.
Das Flugzeug hebt pünktlich ab.
Das Flugzeug startet trotz des starken Windes.
Das Flugzeug stürzte wegen eines technischen Defekts ab.
Das fünfte Kapitel interessiert uns heute besonders.
Das Ganze geht mich nichts an.
Das Gebiet ist mit radioaktiver Strahlung verseucht.
Das Gegenteil von lang ist kurz.
Das Gehalt wird am Zehnten des Folgemonats ausgezahlt.
Das Gehirn des Menschen besteht aus zwei Hälften.
Das Gerät ist für die Verwendung im Haushalt konzipiert.
Das Gericht bestätigt seine Unschuld.
Das Gericht hob die einstweilige Verfügung gegen die Veranstalter der Demonstration auf.
Das Gericht ist zu einer Entscheidung gekommen.
Das Gericht schlägt einen Vergleich vor.
Das gesamtwirtschaftliche Gleichgewicht ist gestört.
Das Geschäftsjahr 2004 war ein erfolgreiches Jahr.
Das Gesetz von der Erhaltung der Masse wird im Physikunterricht gelehrt.
Das Gespräch dauert nur eine halbe Stunde.
Das Gewicht eines Päckchens darf zwei Kilogramm betragen.
Das Gewicht verändert sich in Abhängigkeit zur Größe.
Das Gras ist grün.
Das Großhirn setzt sich aus zwei Hemisphären zusammen.
Das Grundstück ist 200 Quadratmeter groß.
Das Gymnasium beschließt man mit dem Abitur.
Das Haar wächst jede Woche etwa drei Millimeter.
Das habe ich dir schon hundertmal gesagt.
Das habe ich dir schon mehrmals gesagt.
Das habe ich nie gesagt.
Das hat ein gewisser Herr Müller gesagt.
Das hätte ich ihr nicht zugetraut.
Das Haus ist gut isoliert.
Das Haus ist innen noch nicht restauriert.
Das Haus kostet mindestens eine Million Euro.
Das Herz schlägt in der Brust.
Das Hochwasser richtete erheblichen Schaden an.
Das Hotel bietet verschiedene Unternehmungen an.
Das Immunsystem ist für die Abwehr von Krankheiten zuständig.
Das Institut lässt pro Semester nur 30 Studenten zum Studium zu.
Das Internet erlaubt schnelle Kommunikation über große Distanzen hinweg.
Das Internet ist ein relativ neues Medium.
Das ist aber eine schlechte Übersetzung.
Das ist aber schön.
Das ist abstrakte Kunst.
Das ist allerdings sehr wichtig.
Das ist alles eine Frage der Interpretation.
Das ist der entscheidende Faktor.
Das ist der Lauf der Welt.
Das ist derselbe Mann, der gestern schon da war.
Das ist doch logisch.
Das ist doch selbstverständlich.
Das ist ein Angriff auf den Präsidenten.
Das ist ein dicker Hund.
Das ist eine angenehme Überraschung.
Das ist eine einmalige Chance.
Das ist eine Frage der Definition.
Das ist eine hübsche Katze.
Das ist eine innere Angelegenheit.
Das ist eine komplizierte Situation.
Das ist eine sehr komplexe Fragestellung.
Das ist eine sehr spezielle Frage.
Das ist ein feiner Unterschied.
Das ist ein freiwilliger Einsatz.
Das ist ein ganz außergewöhnlich schönes Blau.
Das ist ein ganz wesentlicher Unterschied.
Das ist ein geringes Problem.
Das ist ein langwieriger Prozess.
Das ist ein qualitativ hochwertiges Produkt.
Das ist ein riesiger Unterschied.
Das ist ein sehr philosophisches Buch.
Das ist ein süßes kleines Mädchen.
Das ist ein technisches Problem.
Das ist ja komisch.
Das ist jetzt nicht mehr notwendig.
Das ist keine sinnvolle Frage.
Das ist kein Schrott, sondern ein modernes Kunstwerk.
Das ist kein überzeugendes Argument.
Das ist kein verständlicher Satz.
Das ist mehr oder weniger egal.
Das ist mein Eigentum.
Das ist meine private Telefonnummer.
Das ist mein Fahrrad.
Das ist mir aber peinlich.
Das ist mir ganz recht so.
Das ist mir vollkommen fremd.
Das ist mir wirklich passiert.
Das ist moralisch nicht in Ordnung.
Das ist nicht im Sinne des Erfinders.
Das ist nur eine vorläufige Lösung.
Das ist vergleichsweise leicht zu lösen.
Das ist völlig überﬂüssig.
Das ist zu viel.
Das Jahr geht zu Ende.
Das Jugendamt greift ein, wenn Kinder in Gefahr sind.
Das Jugendamt hat ihr die Kinder weggenommen.
Das kann man mit naturwissenschaftlichen Verfahren untersuchen.
Das Kind bewegt seinen Kopf eigenartig hin und her.
Das Kind presst seinen Teddy an sich.
Das Kinoprogramm findet man stets aktuell im Internet.
Das klappt sowieso nicht.
Das Klima hängt von Relief und Meeresnähe ab.
Das Klima ist von der Nähe zum Meer abhängig.
Das kommt nicht in Betracht.
Das können wir heute Abend spontan entscheiden.
Das Konzept für den neuen Studiengang ist noch nicht fertig.
Das Konzert muss ausfallen, weil der Sänger erkältet ist.
Das Kreuz auf der Kirche ist vergoldet.
Das Leben im Meer ist noch weitgehend unerforscht.
Das Leben ist hart.
Das Lehrbuch ist methodisch durchdacht.
Das letzte Jahrzehnt des 20. Jahrhunderts war relativ friedlich.
Das Lied gefällt mir.
Das Lied schaffte den Sprung in die Top Ten.
Das liegt schon zwanzig Jahre zurück.
Das Lindenblatt hat die Form eines Herzens.
Das Lokal schließt um Mitternacht.
Das macht keinen Spaß mehr.
Das macht man nicht.
Das Mädchen ist auf einem Auge blind.
Das Material wurde schon verarbeitet.
Das Max-Planck-Institut arbeitet mit modernster Technologie.
Das Medikament bewirkt eine baldige Besserung.
Das Medikament wirkt schnell.
Das Medikament wurde klinisch getestet.
Das Menü umfasst fünf Gänge.
Das Messer liegt rechts neben dem Teller.
Das Ministerium teilt mit, dass Versicherungen bis zum Ende des Jahres steuerfrei sind.
Das Mittlere Erzgebirge ist als Weihnachtsland bekannt.
Das momentane Wetter ist charakteristisch für diese Region.
Das Müllauto macht morgens Lärm.
Das Münchner Oktoberfest beginnt im September.
Das musst du so machen.
Das neue Gerät ist äußerst empfindlich gegenüber Erschütterungen.
Das neue Gesetz schränkt die Rechte von Verbrechern ein.
Das neue System stellt eine deutliche Verbesserung gegenüber dem alten dar.
Das Niveau nimmt kontinuierlich ab.
Das Öffnen der Packung verpﬂichtet nicht zum Kauf der Ware.
Das Ozonloch bedroht unsere Atmosphäre.
Das Päckchen wird im Verlauf des Tages eintreffen.
Das Paket ist rechtzeitig angekommen.
Das Plus an dem Angebot ist der günstige Preis.
Das Problem rückte immer mehr in den Mittelpunkt der Diskussion.
Das Problem wird divers diskutiert.
Das Problem wird sich aufklären.
Das Problem wird wie immer auf dem Rücken der Armen ausgetragen.
Das Produkt hat sich am Markt etabliert.
Das Projekt ging aus einer studentischen Veranstaltung hervor.
Das Projekt war von Anfang an zum Scheitern verurteilt.
Das Projekt wird durch Gelder aus der Stadtkasse realisiert.
Das Publikum applaudierte sehr lange.
Das Publikum stellt hohe Erwartungen an den neuen film von Roman Polanski.
Das Rad bewegt sich nicht mehr.
Das Radio bringt alle halbe Stunde Nachrichten.
Das Rad ist nicht mehr ganz rund.
Das Reformkonzept stieß auf Zurückhaltung und Ablehnung.
Das Reisebüro wirbt für Kurzreisen nach Spanien.
Das Resultat konnte mich nicht überzeugen.
Das Rheinland war lange Zeit besetzt.
Das richtige Ergebnis wusste niemand.
Das Risiko, vom Rauchen Lungenkrebs zu bekommen, ist sehr hoch.
Das Rote Kreuz versorgt die Krisenregionen mit Lebensmitteln.
Das Schaf hat mich regelrecht umgerannt.
Das Schiff gleitet durch die Wellen.
Das Schiff ist in Not geraten.
Das Schiff läuft in den Hafen ein.
Das Schild weist in eine andere Richtung.
Das Schloss ist von einem kleinen Park umgeben.
Das Schloss wird von einem gefährlichen Riesen bewacht.
Das schöne Wetter müssen wir ausnutzen.
Das Schweigen im Raum wurde unerträglich.
Das Seebeben sandte eine riesige Welle quer über den Ozean.
Das Semester beginnt im Oktober und endet im März.
Das Seminar endet um 14 Uhr.
Das Seminar ist eine gelungene Verknüpfung von Theorie und Praxis.
Das Seminar wird nächste Woche fortgesetzt.
Das sollten wir in der Kommission beraten.
Das soziale Umfeld war ihr nicht gut genug.
Das Spiel ist aus.
Das Stadion hat 40 000 Plätze.
Das stimmt gar nicht.
Da stand ein junger Mann vor der Tür.
Da stehen drei Kühe auf der Wiese.
Das Telefon ist ein beliebtes Mittel zur Kommunikation.
Das Theater ist eines der schönsten Gebäude der Stadt.
Das Theaterstück enthält spannende Dialoge.
Das Theaterstück fängt gleich an.
Das Theaterstück hat mir außerordentlich gut gefallen.
Das Theaterstück wird trotz des Ausfalls von drei Akteuren aufgeführt.
Das Thema ist für mich nicht relevant.
Das Thema wurde in ihrem Referat gut erfasst.
Das Turnier beginnt um drei.
Das tut mir Leid.
Das Unternehmen erzielte dieses Jahr nur minimalen Gewinn.
Das Unternehmen ging in Konkurs.
Das Unternehmen ist gerade dabei, ein internes Netzwerk einzurichten.
Das Unternehmen machte letztes Jahr keinen Gewinn, sondern einen hohen Verlust.
Das Unternehmen stellt Ihnen einen Dienstwagen zur Verfügung.
Das Unternehmen verfügt nur über geringes Kapital.
Das Unternehmen zieht in Betracht, weitere Ausbildungsplätze zu schaffen.
Das Urteil über den Einbrecher wird am Montag gesprochen.
Das Verbrennen von fossilen Rohstoffen trägt zur Umweltverschmutzung bei.
Das Verfahren ist gesetzlich nicht zulässig.
Das verlangt nach einer intensiven Behandlung.
Das Vertrauen in die Sicherheit wurde nachhaltig gestört.
Das verwundert mich gar nicht.
Das vierte Kapitel des Buches ist besonders spannend.
Das Volumen eines Raumes berechnet sich aus Breite mal Tiefe mal Höhe.
Das Wahlbüro verkündet den Wahlsieger.
Das war ein ausgezeichnetes Essen.
Das war eine dumme Idee von dir.
Das war eine gelungene Überraschung.
Das war eine glänzende Leistung.
Das war eine hervorragende Leistung.
Das war eine kluge Entscheidung.
Das war eine ungewöhnliche Inszenierung von Hamlet.
Das war eine verrückte Aktion.
Das war eine wichtige Beobachtung.
Das war ein sehr emotionaler film.
Das war keine böse Absicht.
Das war ziemlich peinlich.
Das, was du behauptest, musst du auch beweisen.
Das Wasser ist zu kalt zum Baden.
Das Weltall ist unendlich.
Das Weltbild änderte sich in der Moderne grundlegend.
Das Werk lässt sich der Epoche der Romantik zuordnen.
Das Werksgelände erstreckt sich auf einer Fläche von 3 Quadratkilometern.
Das Wetter gefällt uns heute gar nicht.
Das Wetter muss man hinnehmen, wie es ist.
Das Wetter stimmt mit der Vorhersage nicht überein.
Das widerspricht meinen Grundsätzen.
Das will ich mit einem Beispiel verdeutlichen.
Das wird ihn freuen.
Das wirtschaftliche Wachstum lässt nach.
Das Wohnzimmer ist der größte Raum in der Wohnung.
Das Wörterbuch erscheint in einer neuen Ausgabe.
Das Wort ist mir einfach nicht eingefallen.
Das zentrale Problem sind die Kosten.
Das zweite Problem lösen wir analog zum ersten.
David ist ein Gegner von Atomkraftwerken.
Dazu möchte ich einige Bemerkungen machen.
Defekte Gene können Krankheiten verursachen.
Deine Ausrede klingt nicht sehr überzeugend.
Deine Füße riechen nach Schweiß.
Deine Kritik ist etwas überzogen.
Deine Müdigkeit kommt daher, dass du abends so lange am Computer sitzt.
Deine Nachricht kam völlig unerwartet.
Deiner Äußerung kann ich nicht besonders viel entnehmen.
Deine Sorge ist überﬂüssig.
Dein Handy klingelt.
Dein Kollege lädt dich aber auffällig oft zum Kaffee ein.
Dein Schreibtisch ist immer so ordentlich, du hast wohl keine Arbeit.
Demokratie kann man nicht erzwingen.
Den Berg hinauf geht es immer langsamer als hinunter.
Den Brief habe ich am Mittwoch erhalten.
Den Fernseher bedient man mit einer Fernbedienung.
Den Hirten erschien ein Engel.
Den Höhepunkt des Festes bildet das abendliche Feuerwerk.
Den Ozean bewohnen vielfältige Lebensformen.
Den Streit können wir sicher bei einem Gespräch klären.
Den Text kann man unterschiedlich auslegen.
Den Umfragen zufolge sind 45% der Deutschen dagegen.
Den Umzug bezahlt die firma.
Den VW Golf gibt es in verschiedenen Ausführungen.
Der 14. Juli ist der französische Nationalfeiertag.
Der 4-jährige Sebastian sucht seine Mutti.
Der Abgabetermin wird auf den 1. Juni festgesetzt.
Der Abschluss des Studiums zog sich immer weiter hinaus.
Der Absolvent hat eine exzellente Arbeit vorgelegt.
Der Adler greift im Sturzﬂug an.
Der alte Mann stützte sich auf seinen Stock.
Der Anbieter kann erst in drei Tagen liefern.
Der Anfang des 21. Jahrhunderts stand ganz im Zeichen des Terrors.
Der Angeklagte beantwortet die Frage des Richters mit Ja.
Der Angeklagte bekannte sich schuldig.
Der Angeklagte kann die Aussage verweigern.
Der Angeklagte wurde verurteilt.
Der Angestellte forderte eine Erhöhung seines Gehalts.
Der Antrag ist formal in Ordnung, wird aus inhaltlichen Gründen aber abgelehnt.
Der Antrag muss bis spätestens morgen beim finanzamt vorliegen.
Der Anzug entspricht nicht meinen Vorstellungen.
Der Äquator teilt die Erde in Nord- und Südhalbkugel.
Der Arbeitgeber verweigert seinen Angestellten seit Monaten den Urlaub.
Derartige Probleme hatten wir hier noch nie.
Der Artikel behandelt das Thema der interkulturellen Kommunikation.
Der Artikel endet mit einem Aufruf an die Leser.
Der Artikel muss noch einmal bearbeitet werden.
Der Arzt hat mir eine wirksame Salbe verschrieben.
Der Arzt stellt einen Schein aus.
Der Arzt untersucht einen Patienten.
Der Aufsichtsrat hat das Sanierungskonzept gebilligt.
Der Aufstieg zur Burg ist sehr steil.
Der Auftrag hat ein Volumen von ca. 50 000 Euro.
Der Auftrag muss diese Woche noch erledigt werden.
Der Auftritt der Band verzögert sich um eine halbe Stunde.
Der Aufwand steht in keiner Relation zum Ertrag.
Der Ausbau des Hauses erfolgt nur langsam.
Der Ausgang des Hauses war versperrt.
Der Austausch der Batterien sollte nur vom Fachmann vorgenommen werden.
Der Autor fürchtet einen Misserfolg.
Der Autoverkehr stellt eine große Belastung für die Umwelt dar.
Der Ball ist unter das Auto gerollt.
Der Bankräuber bedrohte die Angestellten mit einer Pistole.
Der Bankräuber ergab sich der Polizei.
Der Bau der Autobahn verzögert sich um 3 Monate.
Der Bauer hat eine Herde von vierzig Kühen.
Der Bedarf an Fernsehgeräten ist gedeckt.
Der Beginn der Sommerzeit ist Ende März.
Der Begriff hat inzwischen eine weite Verbreitung gefunden.
Der Berliner Fernsehturm ist 365m hoch.
Der Berner Bachchor führt das Weihnachtsoratorium auf.
Der Beschuldigte bestreitet die Vorwürfe.
Der Beschuldigte weist die Vorwürfe zurück.
Der Besen steht hinter dem Schrank.
Der Besitzer des Unfallwagens konnte noch nicht ermittelt werden.
Der Betrieb bildet in diesem Jahr zehn Lehrlinge aus.
Der Betrieb ist durch schlechtes Management in Konkurs gegangen.
Der Beweis seiner Unschuld muss noch erbracht werden.
Der Biologe untersucht Pﬂanzen und Tiere.
Der bloße Gedanke daran macht mich nervös.
Der Brief erreicht in ca. zwei Tagen seinen Empfänger.
Der Brief ist angekommen.
Der Brief ist schon auf dem Weg zu Ihnen.
Der Brocken ist ein hoher Berg.
Der Bundeskanzler hält jedes Jahr eine Neujahrsansprache.
Der Bundeskanzler schweigt über diverse Probleme.
Der Bundesrat muss diesem Gesetz noch zustimmen.
Der Bundesrat muss über alle Gesetze, die aus dem Bundestag kommen, beraten.
Der Bundestag wird diesem Gesetz nicht zustimmen.
Der Bürgermeister repräsentiert die Stadt im Städtebund.
Der Bus fährt ohne Halt bis Halle.
Der Chefkoch empfiehlt heute die fischsuppe.
Der Chef kommt den Forderungen nach Gehaltserhöhung nicht nach.
Der christliche Glauben ist 2000 Jahre alt.
Der Computer ist eine sehr nützliche Erfindung.
Der Computer wird heute schon repariert.
Der Conferencier begrüßt seine Gäste.
Der Deckel geht nicht mehr zu.
Der Deckel passt nicht auf den Topf.
Der derzeitige deutsche finanzminister heißt Hans Eichel.
Der Detektiv änderte seine Strategie und war erfolgreich.
Der deutsche Außenminister ist auf dem Weg nach Kasachstan.
Der Deutsche trinkt jeden Tag sein Bier.
Der Dieb bricht das Schloss auf.
Der Direktor hat seinen baldigen Rücktritt angekündigt.
Der Direktor kündigt Veränderungen an.
Der Dollar steht gut im Kurs.
Der dritte Akt des Stückes gefiel mir am besten.
Der Durchmesser dieses Kreises beträgt fünf Zentimeter.
Der Einbrecher muss ein Profi gewesen sein.
Der Einbruch ereignete sich am helllichten Tage.
Der Eingang befindet sich gegenüber der Bibliothek.
Der einstige Bundeskanzler ist jetzt Privatmann.
Der Eintritt ist frei.
Der Einﬂuss der extremen Parteien nimmt zu.
Der Eisregen machte die Straßen so glatt, dass ich mehrmals fast gestürzt wäre.
Der elegante Herr im Smoking heißt Charles.
Der englische Thronfolger heiratet.
Der entscheidende Vorteil für die Investition lag in den Steuervergünstigungen.
Der Erfolg ist uns so gut wie sicher.
Der Erholungseffekt hielt auch nach dem Urlaub noch an.
Der Erreger der Vogelgrippe ist jetzt bekannt.
Der Erreger kann durch den geringsten Kontakt übertragen werden.
Der erste Zug fährt um sechs Uhr ab.
Der Euro verzeichnet seit zwei Monaten ein kräftiges Wachstum.
Der Fachbereich Informatik bekommt einen neuen Leiter.
Der Fahrer des PKW war betrunken, als er den Unfall verursachte.
Der Fahrer konnte dem Hindernis nicht mehr ausweichen.
Der Fahrschein ist eine Stunde lang gültig.
Der film geht nach der Tagesschau los.
Der film kam erst kürzlich wieder im Fernsehen.
Der filter reinigt die Luft.
Der Flug dauert etwa acht Stunden.
Der Fluss hat hier eine starke Strömung.
Der Frankfurter Flughafen soll noch einmal erweitert werden.
Der Friedhof liegt im Osten der Stadt.
Der frisch gebackene Doktor kann schon auf zahlreiche Veröffentlichungen verweisen.
Der Frühling geht in den Sommer über.
Der Frühling ist die schönste Jahreszeit.
Der Fußballer wechselt zu einem anderen Verein.
Der Fußballverein stieg in die Bundesliga auf.
Der ganze Gang steht voller Arbeitsloser.
Der ganze Schreibtisch liegt voller Zettel.
Der Gastgeber heißt alle willkommen und eröffnet das Büffet.
Der Gehalt an Eisen ist in grünem Gemüse besonders hoch.
Der Geheimdienst hat vor Terroranschlägen gewarnt.
Der General schaute aus dem Fenster.
Der Generalsekretär hält eine Rede.
Der Generator wandelt Bewegungsenergie in elektrische Energie um.
Der Geruch ist unerträglich.
Der Geschäftsführer des Unternehmens war noch sehr jung.
Der Geschäftsführer ﬂiegt immer Business Class.
Der Gesuchte wurde im Landkreis Regensburg gefasst.
Der Gläubiger fordert zum Ersten des Monats eine Summe von 1000 Euro.
Der Graf wohnt auf einer Burg.
Der größte Anteil gehört seiner Schwester.
Der größte Teil der Erde ist mit Wasser bedeckt.
Der Handel mit China boomt.
Der Händler vertreibt elektrische Geräte.
Der Harz ist eine bekannte touristische Region.
Der Hersteller gibt eine Garantie von zwei Jahren.
Der Hubschrauber ﬂiegt in Richtung Berge.
Der Hubschrauber veränderte seine Flugrichtung.
Der Hund bekommt die Knochen vom Braten.
Der Hund fixierte den Briefträger mit seinen Augen.
Der Hund läuft um das Haus.
Der Hund läuft um das Haus. 2 um . . . zu conj in order to
Der Hund liegt unter dem Tisch.
Der Hund wurde ausgesetzt.
Der ICE ist ein so genannter Hochgeschwindigkeitszug.
Der Informationsaustausch findet auf medialem Weg statt.
Der Innenminister streitet sich mit dem Außenminister.
Der Islam ist eine der großen Weltreligionen.
Der israelische Außenminister ist zu Besuch in Ägypten.
Der Jäger hat das Reh erschossen.
Der Jäger lehnt das Gewehr an einen Baum.
Der Jäger schießt auf den Hirsch.
Derjenige, der zuerst eine Sechs würfelt, darf anfangen.
Der jetzige Rektor der Universität ist Jurist.
Der Job scheint sehr lukrativ zu sein.
Der Journalist schrieb einen sehr kritischen Artikel.
Der Junge könnte einem Missbrauch zum Opfer gefallen sein.
Der Junge mit den blonden Haaren ist ihr Sohn.
Der Jupiter ist der größte Planet unseres Sonnensystems.
Der Kampf zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern geht weiter.
Der Kanzler hält eine Rede zur Lage der Nation.
Der Kauf des Hauses muss noch vertraglich geregelt werden.
Der Käufer hat das Recht, die Ware innerhalb von 14 Tagen umzutauschen.
Der Käufer vertraut auf die Qualität des Produkts.
Der Kindergarten bietet auch Betreuung in der Ferienzeit an.
Der Kindergarten will die Selbstständigkeit der Kinder fördern.
Der kleine Max traut sich nicht, ins Wasser zu springen.
Der Koch hat ein schmackhaftes Menu zusammengestellt.
Der Koffer gehört mir.
Der Kongress findet auf der Neuen Messe statt.
Der Konﬂikt wurde friedlich gelöst.
Der Kopierer bringt keinen großen Nutzen, er ist ständig kaputt.
Der Körper braucht täglich 75 Milligramm Vitamin C.
Der Kranke benötigt dringend Ruhe.
Der Kranke liegt im Bett.
Der Kreativität sind keine Grenzen gesetzt.
Der Kuchen ist so lecker.
Der Kuchen muss zwanzig Minuten backen.
Der Kunde ist König.
Der Künstler ist einer der bekanntesten Deutschlands.
Der Künstler selbst eröffnet die Ausstellung.
Der Kürbis wiegt sieben Kilo.
Der Kurs kam nicht zustande, weil sich zu wenige Teilnehmer anmeldeten.
Der Laden an der Ecke musste schließen.
Der Lärm hallt durch die Flure.
Der Lärm von der Baustelle ist unerträglich.
Der Lehrer erklärt seinen Schülern eine chemische Formel.
Der Lehrer schenkt Marie keine Beachtung.
Der Lehrer übersieht keinen Fehler.
Der Leipziger Bürgermeister heißt Wolfgang Tiefensee.
Der letzte Winter war kalt und schneereich.
Der Lohn wird am Zehnten des Folgemonats gezahlt.
Der Luftballon ist an einer Schnur befestigt.
Der Maler steht auf dem Balkon.
Der Maler streicht die Wände.
Der Manager bemüht sich um eine gerechte Verteilung der Aufgaben.
Der Manager stellt das neue Konzept vor.
Der Mangel an qualifizierten Arbeitskräften belastet die regionale Wirtschaft.
Der Mann, dessen Frau den Nobelpreis erhielt, ist sehr stolz.
Der Mann hatte sich zu weit aus dem Fenster gelehnt.
Der Mann im grünen Jackett ist der Assistent vom Professor.
Der Mann küsst die Frau und das Kind schaut zu.
Der Mann steht unter Verdacht, eine Bank ausgeraubt zu haben.
Der Marathon findet morgen statt.
Der Mensch ist das Maß aller Dinge.
Der menschliche Körper besteht größtenteils aus Wasser.
Der Minister trägt einen Schlips mit Punkten.
Der Mörder besorgte sich eine falsche Identität.
Der Motor ist kaputt.
Der Name ist mir gerade entfallen.
Der natürliche Feind des Hasen ist der Fuchs.
Der neue Computer ermöglicht einen schnelleren Internetzugang.
Der neue Roman erscheint demnächst auch in deutscher Übersetzung.
Der öffentliche Sektor leidet unter zu geringen Investitionen.
Der Offizier erteilt einen Befehl.
Der Ordner mit den Prozessakten steht im Regal.
Der Ostermontag ist ein kirchlicher Feiertag.
Der Park befindet sich außerhalb der Innenstadt.
Der Pfarrer gab dem Paar seinen geistlichen Segen.
Der Pfarrer hält eine Predigt vor seiner Gemeinde.
Der Pilot sitzt im Cockpit.
Der Platz neben mir ist noch frei.
Der Präsident des Bundestags mahnte zur Ruhe.
Der Präsident ist eine beeindruckende Erscheinung.
Der Präsident weiß nicht, wann er die Truppen abziehen kann.
Der Präsident wird für fünf Jahre gewählt.
Der Preis beträgt einschließlich Flug, Übernachtung und Frühstück 250 Euro pro Person.
Der Preis war unangemessen hoch.
Der Pressesprecher räumte Fehler der Regierung ein.
Der Prinz küsste Dornröschen, und sie erwachte.
Der Professor betont noch einmal, dass das Seminar Pﬂicht ist.
Der Professor betreut viele Studierende.
Der Prüﬂing versuchte, das Gespräch auf ein anderes Thema zu lenken.
Der Radiosender legt großen Wert auf die Meinung seiner Hörer.
Der Rahmen war aus einem dunklen Holz geschnitzt.
Der Redner tritt ans Mikrofon.
Der Reiz des Spiels liegt in seiner Unvorhersehbarkeit.
Der Richter hört alle Zeugen an.
Der Richter verliest die Anklage.
Der Roman handelt von einer modernen Familie.
Der Saal fasst 400 Personen.
Der Sanitäter eilt dem Verletzten zu Hilfe.
Der Schaden war groß.
Der Schauspieler betritt die Bühne und verneigt sich.
Der Schauspieler verstarb im Alter von 86 Jahren.
Der Schlag kam völlig unerwartet.
Der schlimmste Fall ist nun eingetreten. Wir haben keinen Strom und kein Wasser mehr.
Der Schlüssel steckt im Schlüsselloch.
Der Schmuck ist sehr wertvoll.
Der Schüler bekam eine gute Beurteilung.
Der Schüler bringt viele Ideen in den Unterricht ein.
Der Schuss traf ihn an der Schulter.
Der Schwerpunkt der Untersuchung liegt auf der Synthese verschiedener Theorien.
Der Senat hat eine Entscheidung getroffen.
Der Service im Hotel war sehr gut.
Der Showmaster überschritt wieder seine Sendezeit.
Der Sieger erhält einen Pokal.
Der Sitz der Vereinten Nationen ist in New York.
Der Sohn sollte die Leiche identifizieren.
Der Sommer dauert nicht ewig.
Der Spieler wechselt in der nächsten Saison in einen anderen Verein.
Der Sportlehrer verabreicht seinen Schülerinnen verbotene Präparate.
Der Staat sieht keine andere Möglichkeit, als militärisch in den Konﬂikt einzugreifen.
Der Stadtführer zeigt den Touristen die Stadt.
Der Stadtrat debattiert mittwochs im Rathaus.
Der Stamm dieses Baumes hat einen Durchmesser von einem Meter.
Der Stoff wird schnell im Körper abgebaut.
Der Straßenverkehr wird durch Ampeln geregelt.
Der Streit um die Löhne geht weiter.
Der Strom der Spenden reißt nicht ab.
Der Studiengang sieht ein obligatorisches Praktikumssemester vor.
Der Stuhl ist nicht sehr bequem.
Der Stürmer nutzt die Lücke in der Abwehr.
Der Sturm war sehr stark.
Der Täter ist bislang unbekannt.
Der technologische Fortschritt hat die Kommunikation beschleunigt.
Der Tee wird in ﬂachen Schalen serviert.
Der Teig muss lange gerührt werden.
Der Temperaturregler hält die Temperatur konstant auf zwanzig Grad.
Der Terrorismus fordert immer mehr zivile Opfer.
Der Test dauert nur ein paar Minuten.
Der Teufel lebt in der Hölle.
Der Text ist zu lang.
Der Tourismus ist in Österreich ein wichtiger Wirtschaftszweig.
Der Trainer kritisiert dauernd seine Sportler.
Der überwiegende Teil der Erstsemester fährt am Wochenende nach Hause.
Der Umsatz im Bereich Sportartikel steigt jedes Jahr.
Der Unfall hatte tödliche Folgen.
Der Unfall konnte nicht verhindert werden.
Der Unfall verursachte einen Stau von 12 Kilometern.
Der Unterricht endet am späten Nachmittag.
Der Urlaub mit den Kindern war für alle ein Genuss.
Der Urlaub war nur kurz, dementsprechend gering war der Erholungseffekt.
Der ursprüngliche Plan sah anders aus.
Der Vater hält ihre Ideen für völlig absurd.
Der Vater hatte zwei gänzlich verschiedene Füße.
Der Vater von Andrea ist gerade vierzig geworden.
Der Verein bietet viele sportliche Aktivitäten an.
Der Verein finanziert sich im Wesentlichen aus Spenden.
Der Verein steht mit seinem Olympiasieger gut da.
Der Verkäufer steht im Dienst seiner Kunden.
Der Verkäufer trennt dem fisch mit einem Schnitt den Kopf ab.
Der Verkehr stand durch die Demonstranten eine Stunde lang still.
Der Verlag veröffentlicht vor allem unbekannte junge Autorinnen und Autoren.
Der Verletzte ruft um Hilfe.
Der Vermieter wohnt im nächsten Haus.
Der Verstorbene war Amerikaner.
Der Vertrag gilt ab 1. Januar 2006.
Der verurteilte Mädchenmörder ist ﬂüchtig.
Der viermalige Weltmeister beendet seine Sportkarriere.
Der Vogel hat sich den Flügel gebrochen.
Der voraussichtliche Abﬂug findet in zirka zwei Stunden statt.
Der Vorschlag entbehrt jeder Vernunft.
Der Vorschlag fand auf dem Parteitag breite Zustimmung.
Der Vorstand hat dem Bewerber ein großzügiges Angebot gemacht.
Der Vorstand hat eine Entscheidung getroffen.
Der Vorteil dieser Methode ist offensichtlich.
Der Vulkan ist wieder ausgebrochen.
Der Wahlkampf ist in seiner heißen Phase.
Der Wahlsieg der Opposition hat niemanden erstaunt.
Der Wald ist hier sehr dicht.
Der Wasserspiegel der Ozeane steigt beständig an.
Der Wechsel der Jahreszeiten kennzeichnet das Klima in der gemäßigten Zone.
Der Weg biegt später nach links ab.
Der Weg zum Gipfel ist sehr steil.
Der Weg zur Burg ist sehr steil.
Der Weihnachtsmann macht sich auf den Weg zu den Kindern.
Der Wettbewerb stand unter dem Motto „Schöner unsere Städte und Dörfer“.
Der Wetterbericht meldet Schnee für das Wochenende.
Der Wetterbericht sagt ein allmähliches Ansteigen der Temperaturen voraus.
Der Wind dreht.
Der Wind ließ am Abend spürbar nach.
Der Wind weht böig aus östlichen Richtungen.
Der Wind wehte stetig aus Süden.
Der Wirt holt eine Flasche Wein aus dem Keller.
Der Wolf will die drei kleinen Schweinchen fressen.
Der Zahnarzt muss heute bohren.
Der Zahnarzt zieht mir einen Zahn.
Der Zauberer kann sich in jedes beliebige Tier verwandeln.
Derzeit liegen uns keine Daten zu diesem Fall vor.
Derzeit wiederholt das Fernsehen eine Serie aus den 80er Jahren.
Der Zeuge schilderte den Unfall.
Der Zug aus Dresden hatte zehn Minuten Verspätung.
Der Zug entfernt sich von der Stadt.
Der Zug fährt durch einen Tunnel.
Der Zug hatte anderthalb Stunden Verspätung.
Der Zug hatte zwei Stunden Verspätung.
Der Zug kam eine halbe Stunde zu spät an, obwohl er ganz pünktlich losgefahren war.
Der Zug kam etliche Minuten zu spät im Bahnhof an.
Der Zug zwischen Halle und Leipzig verkehrt jetzt alle halbe Stunde.
Der Zuschuss beträgt etwa 30 Euro.
Der Zustand des Patienten hat sich heute Nacht drastisch verschlechtert.
Der Zweite Weltkrieg endete 1945.
Details sind oft nicht so wichtig wie das große Ganze.
Deutsche finden den französischen Akzent erotisch.
Deutschland besteht aus 16 Bundesländern.
Deutschland ist seit 1990 wieder vereinigt.
Diabetes ist teilweise genetisch bedingt.
Diana ist eine berühmte Persönlichkeit.
Dichter Nebel behindert den Verkehr.
Die Abgeordnete verlässt den Plenarsaal.
Die Absage an die firma ist meine individuelle Entscheidung.
Die Absolventen werden feierlich verabschiedet.
Die Abteilung für kulturelle Zusammenarbeit wird zum Ende des Jahres geschlossen.
Die Adresse des Empfängers kommt auf die Vorderseite des Briefes.
Die Agentur wird von verschiedenen Personen geführt.
Die Aktie hat an Wert verloren.
Die Aktie konnte ihre Verluste vom Vortag ausgleichen.
Die Aktiengesellschaft wählt einen neuen Aufsichtsrat.
Die Aktien steigen.
Die aktuellsten Daten findet man im Internet.
Die Alternative zur Verkleinerung ist die Schließung der Fabrik.
Die Amtsperiode des derzeitigen Präsidenten endet in vier Jahren.
Die Analyse der Ergebnisse wird uns noch lange beschäftigen.
Die Angehörigen des Patienten müssen verständigt werden.
Die Angestellten machen einen Betriebsausﬂug.
Die Anmeldung erfolgt automatisch.
Die Anpassung der Wünsche an die Realität fällt nicht immer leicht.
Die Anreise erfolgt mit dem PKW.
Die Arbeiter kommen gut voran.
Die Arbeit geht gut voran.
Die Arbeit hat einen logischen Aufbau.
Die Arbeit ist eine echte Herausforderung.
Die Arbeit ist gut bewertet worden.
Die Arbeit macht Spaß, aber man verdient kein Geld damit.
Die Arbeitnehmer haben einen Betriebsrat gewählt.
Die Arbeitslosigkeit ist in Brandenburg besonders hoch.
Die Arbeitslosigkeit nimmt weiter zu.
Die Arbeit soll möglichst bis Freitag erledigt sein.
Die Armee marschiert in das besetzte Gebiet ein.
Die Ärzte suchen nach Gründen für seine motorischen Störungen.
Die Ärztin unternahm eine komplizierte Operation am Herzen.
Die Ärztin verschreibt ein Medikament, das die Abwehrkräfte aktivieren soll.
Die Atmosphäre schützt die Erde vor den Strahlen der Sonne.
Die Aufgaben sind eigenständig zu erledigen.
Die Aufklärung des Mordfalls dauerte mehrere Jahre.
Die Ausrichtung der nächsten Olympischen Spiele wird wohl an Paris fallen.
Die äußeren Umstände verlangen eine Änderung der Taktik.
Die Ausstellung wurde bis in den Herbst hinein organisiert.
Die Auswertung der Fragebögen erfolgt durch Spezialisten.
Die Autobahn wird aus Steuern finanziert.
Die Autobahn wird aus Steuern finanziert. 2 das steering wheel, helm
Die Autorin zitiert in ihrer Arbeit einen umstrittenen Forscher.
Die Bank hat dem jungen Ehepaar einen Kredit gewährt.
Die Bank ist frisch gestrichen.
Die Bankräuber sind unerkannt in den Tresorraum eingedrungen.
Die Batterie gibt Energie.
Die Bauarbeiten sind weitgehend abgeschlossen.
Die Bauarbeiten wurden vorzeitig abgeschlossen.
Die Bauarbeiter haben sich Regenjacken übergezogen.
Die Bauern bekommen Subventionen dafür, dass sie auf ihren Feldern Gras statt Getreide wachsen lassen.
Die Bauern beten um Regen.
Die Bäume rauschen im Wind.
Die Bäume werden grün.
Die Beatles waren die erfolgreichste Band der 60er Jahre.
Die Bedrohung durch Computerviren ist nicht zu unterschätzen.
Die Begegnung war für beide vollkommen unerwartet.
Die Behörde lehnt seinen Antrag auf ein Visum ab.
Die Behörden mahnen zur Vorsicht beim Umgang mit Mobilfunk.
Die beiden Brüder ähneln sich wie ein Ei dem anderen.
Die beiden haben einander sehr lieb.
Die beiden sitzen auf dem Sofa wie ein altes Ehepaar.
Die Benutzer dieser Software werden gebeten, sich zu registrieren.
Die Benutzung der Toilette ist kostenpflichtig.
Die Bereitschaft zur Kooperation ist vorhanden.
Die Berliner Mauer fiel am 9. November 1989.
Die Beschäftigten streiken schon seit Wochen.
Die Beschränkung der Geschwindigkeit wird nach der Baustelle aufgehoben.
Die Beschreibung trifft auf den gesuchten Mann zu.
Die Bestimmungen sind gesetzlich festgelegt.
Die Beteiligung an der Wahl war gering.
Die betreuenden Ärzte müssen eng zusammenarbeiten.
Die Bevölkerung Chiles litt unter dem diktatorischen Regime.
Die Bevölkerung verlangt Reformen.
Die Bewertung erfolgt unter unterschiedlichen Aspekten.
Die Bewohner dieses Hauses mussten alle umziehen.
Die Bibel ist das meistverkaufte Buch.
Die Bibliothek hat 12 Stunden am Tag geöffnet.
Die Bibliothek hat einen großen Bestand alter Bücher.
Die biologische Vielfalt auf der Erde nimmt durch die Umweltverschmutzung ab.
Die Blüten dieser Pﬂanze sind gelb-rot.
Die Bonbons schmecken wie die pure Chemie.
Die Broschüre will Schülern beruﬂiche Perspektiven aufzeigen.
Die Brücke geht schräg über den Fluss.
Die Bücher müssen erst aus dem Magazin geholt werden.
Die Bücher stehen oben im Regal.
Die Bücher werden gegen Vorlage des Benutzerausweises ausgegeben.
Die Bundesagentur für Arbeit erstellt jedes Jahr einen Bericht zur Arbeitslosigkeit.
Die Bundesregierung fordert alle Parteien zu mehr Geschlossenheit im Kampf gegen rechte Organisationen auf.
Die Bundesrepublik Deutschland wurde 1949 gegründet.
Die Bürger bauen die Kirche nach der Zerstörung wieder auf.
Die Bürger der Stadt versammeln sich auf dem Markt, um zu demonstrieren.
Die Bushaltestelle ist dort drüben.
Die Butter steht im Kühlschrank.
Die Chancen bei dieser Bewerbung sind minimal.
Die christliche Gemeinde von Köln hat eine neue Homepage.
Die Creme enthält keine Konservierungsstoffe.
Die damaligen Verhältnisse waren viel schwieriger als heute.
Die Dame des Hauses ist leider nicht da.
Die Dame trägt eine edle Perlenkette um den Hals.
Die Dauer der Versammlung ist nicht festgelegt.
Die Debatte im Senat dauerte über vier Stunden.
Die Deutsche Einheit kam für viele überraschend.
Die deutsche Landwirtschaft kann nicht mehr so vielen Menschen Arbeit geben wie noch vor 40 Jahren.
Die deutsche Mannschaft ist schon im Achtelfinale ausgeschieden.
Die deutsche Nationalmannschaft feierte einen unglaublichen Erfolg.
Die deutsche Sprache hat den Ruf, schwierig zu sein.
Die deutsche Sprache spricht man in Deutschland, Österreich und der Schweiz.
Die Differenz zwischen Umsatz und Kosten ist der Gewinn.
Die digitale Fotografie ist noch nicht sehr alt.
Die Diskussion dauerte bis zum späten Abend.
Die Dolmetscherin bekam einen Strauß Blumen.
Die Donau hat ihren Ursprung im Schwarzwald.
Die Durchführung der Wahlen verlief problemlos.
Die Ehe ist ein Ausdruck der Verbindlichkeit in einer unverbindlichen Welt.
Die ehemalige DDR war in Bezirke eingeteilt.
Die Ehe wurde noch nicht vollzogen.
Die einheimischen Stämme wurden vertrieben.
Die Einladung zum Mittagessen war eine nette Geste.
Die Einnahmen decken genau die Kosten.
Die Einnahmen des heutigen Abends decken nicht die Ausgaben.
Die Einrichtung eures Wohnzimmers gefällt mir.
Die Einzelheiten klären wir in einem persönlichen Gespräch.
Die Elbe ﬂießt in die Nordsee.
Die Eltern erlauben ihren Kindern, bis um neun draußen zu bleiben.
Die Eltern haben für die Probleme ihrer Tochter viel Verständnis.
Die Eltern unterstützen ihre Tochter während ihres Studiums finanziell.
Die Eltern wollten ihn nie mit der Realität konfrontieren.
Die Entdeckung der Elektrizität veränderte das Leben der Menschen elementar.
Die Entscheidung wurde in Abstimmung mit der Personalabteilung getroffen.
Die Erde bewegt sich um die Sonne.
Die Erde dreht sich um ihre eigene Achse.
Die Erde hat einen Umfang von über 40 000 Kilometern.
Die Erde ist eine Kugel.
Die Erde ist keine ﬂache Scheibe, sondern eine Kugel.
Die Erde ist keine Scheibe.
Die Erfindung der Schrift ist eine der größten menschlichen Errungenschaften.
Die Ergebnisse müssen noch analysiert werden.
Die Ergebnisse werden im Rahmen eines Kongresses diskutiert.
Die Ermittlungen sind noch nicht abgeschlossen.
Die Eröffnung des neuen Museums fand vor drei Wochen statt.
Die ersten Sterne erscheinen am Himmel.
Die Erweiterung der EU wird häufig diskutiert.
Die EU besteht seit 2004 aus 25 Staaten.
Die Europäer brachten neue Krankheiten nach Amerika.
Die Europäische Union wurde im Mai 2004 um zehn Länder erweitert.
Die Existenz vieler Tierarten ist gefährdet.
Die Fabrik stellt die Produktion ein.
Die Fahnen wehen im Sommerwind.
Die Fähre liegt am anderen Ufer.
Die Fahrt dauert etwa zwei Stunden.
Die Fahrt von Hamburg nach Köln mit dem Zug dauert etwa 4 Stunden.
Die Fakultät für Wirtschaftswissenschaften bietet drei Diplomstudiengänge an.
Die Familie ist in der Küche versammelt.
Die Fans bewunderten ihren Star.
Die Farbe kann man sich aussuchen.
Die Fassade des Hauses wird neu gestrichen.
Die Feder schwebt zu Boden.
Die Ferien verbringen die Kinder bei ihrer Oma.
Die finanziellen Ressourcen des Unternehmens sind erschöpft.
Die finanzierung des Projektes war nicht ganz einfach.
Die firma beendete das Haushaltsjahr mit einem Defizit von 200 000 Euro.
Die firma bevorzugt bei der Stellenbesetzung Bewerber mit guten Französischkenntnissen.
Die firma bietet einen Rabatt von 10% an.
Die firma erlebt zurzeit die erfolgreichste Periode ihrer Geschichte.
Die firma hat eine eigene Abteilung für Forschung und Entwicklung.
Die firma hat einen hohen technischen Standard.
Die firmenleitung kündigt die Übernahme durch die Konkurrenz an.
Die firmenleitung schickt ihre Mitarbeiter regelmäßig auf Weiterbildungen.
Die fischer holen ihre Netze ein.
Die Flasche ist noch ganz voll.
Die Flasche ist schon offen.
Die Flasche Wein ist schon leer.
Die Flüchtlinge gelangten mit Booten über die Grenze.
Die Flucht war erfolgreich.
Die Flutwelle kam völlig unerwartet.
Die Folge davon war, dass er arbeitslos wurde.
Die Formulierung ist noch etwas steif.
Die Fotografie ist ihre große Leidenschaft.
Die Frage nach dem Sinn des Lebens hat sich jeder schon mal gestellt.
Die Fragen testen das räumliche Vorstellungsvermögen.
Die Französische Revolution begann 1789.
Die Frau, deren Mann im Koma liegt, ist tief betrübt.
Die Frau, die nebenan wohnt, heißt Renate.
Die Freunde unterhalten sich bis tief in die Nacht.
Die Frist läuft nächste Woche ab.
Die Front des Hauses wird restauriert.
Die Führung übernimmt ein Kollege aus Köln.
Die Fusion der beiden Unternehmen ist für nächstes Jahr geplant.
Die Galerie präsentiert bekannte Bilder auf neue Art und Weise.
Die ganze Familie wohnt in einem Dorf zusammen.
Die ganze Region ist radioaktiv verseucht.
Die ganze Welt schaut auf diese Stadt.
Die Geburt eines Kindes ist immer ein erfreuliches Ereignis.
Die Geburt ihres ersten Kindes verlief besser, als sie gedacht hatte.
Die Geburtstagsgäste kamen alle einzeln.
Die gegenwärtige Situation ist nicht zufriedenstellend.
Die Geiseln wurden befreit.
Die Gemeinde hat keine finanziellen Mittel mehr übrig.
Die gemeinsame europäische Währung ist der Euro.
Die gesammelten empirischen Daten unterstützen die Hypothese.
Die gesamte Universität musste evakuiert werden.
Die Geschäftsführerin hat eine Versammlung für heute Nachmittag veranlasst.
Die Geschäftspartner waren sehr freundlich zueinander.
Die Geschwister helfen sich gegenseitig bei den Hausaufgaben.
Die Geschwister verstehen sich gut untereinander.
Die Gesetze sollte man einhalten.
Die Gestaltung der Bühne übernimmt der Bühnenbildner.
Die Gewalt unter Jugendlichen nimmt immer mehr zu.
Die Gewerkschaften wollen die wöchentliche Arbeitszeit reduzieren.
Die Gewerkschaft protestiert gegen die angekündigten Lohnkürzungen.
Die gleichbleibende Qualität des Produktes wird durch regelmäßige Kontrollen gewährleistet.
Die Gleichung geht nicht auf.
Die globale Erwärmung beunruhigt nicht nur Wissenschaftler.
Die Glühbirne ist nicht richtig in der Fassung.
Die Grammatik erscheint dieses Jahr in der dritten Auﬂage.
Die Großmutter erlitt einen Schlaganfall.
Die Gründung eines Vereins erfordert mindestens sieben Mitglieder.
Die Gültigkeit des Gutscheins verfällt nach einem halben Jahr.
Die guten Ergebnisse resultieren aus akribischer Forschungsarbeit.
Die Hälfte der Bevölkerung ist täglich online.
Die Haustür ist zugeschlossen.
Die Haut ist das größte Organ des Körpers.
Die Heimat ist da, wo man sich wohl fühlt.
Die Herkunft des Namens ist nicht bekannt.
Die Hersteller müssen die Inhaltsstoffe angeben.
Die Herstellung von Lebensmitteln wird streng überwacht.
Die heutige Situation ist völlig anders als die damalige.
Die Hilfe wird all jenen angeboten, die sie brauchen.
Die Hochschule für Grafik und Buchkunst in Leipzig hat eine lange Tradition.
Die Hose hab ich im Katalog bestellt.
Die Hütte steht auf einem hohen Berg.
Die Idee für das Projekt stammt nicht vom Chef, sondern von den Mitarbeitern.
Die Idee wurde sofort in die Tat umgesetzt.
Die Indianer Nordamerikas müssen immer noch um ihre Rechte kämpfen.
Die industrielle Revolution ließ die Städte schnell wachsen.
Die Industrie will mehr Mitsprache in der Wirtschaftspolitik.
Die Innenstadt ist für jeglichen Verkehr gesperrt.
Die Institute zeigen Bereitschaft zur Kooperation.
Die Inszenierung an der Leipziger Oper hat mir am besten gefallen.
Die Integration von Ausländern ist in allen modernen Gesellschaften sehr wichtig.
Die intellektuellen Fähigkeiten von Menschen sind oft sehr unterschiedlich.
Die internationalen Sicherheitskontrollen wurden verschärft.
Die Jacke hängt am Haken.
Die Jacke ist extra dick gefüttert.
Die Jacke war aus einem besonders festen Gewebe genäht.
Die Jäger jagen im Wald Hirsche und Bären.
Die jetzigen Verhältnisse sind die besten, die wir je hatten.
Die jüdische Gemeinschaft in Leipzig will ein neues Zentrum errichten.
Die Jugend der Welt trainiert für Olympia.
Die Jugend von heute ist sehr mit sich selber beschäftigt.
Die Jungen spielen Fußball.
Die Jury der Akademie hat sich für einen Kandidaten entschieden.
Die Kartoffelsuppe schmeckt gut.
Die Kartoffel wurde aus Amerika importiert.
Die Katastrophe wird noch jahrelange Auswirkungen haben.
Die katholische Kirche modernisiert sich nur langsam.
Die Katzenmutter bringt ihren Kätzchen das Jagen bei.
Die Kerzen auf dem Geburtstagskuchen muss man selbst auspusten.
Die Kinder helfen im Haushalt.
Die Kinder hocken ums Lagerfeuer.
Die Kinder hören gespannt zu.
Die Kinder liegen friedlich in ihren Bettchen.
Die Kinder präsentieren einen Zaubertrick.
Die Kinder sind schon aus dem Gröbsten heraus.
Die Kinder sitzen auf der Treppe und warten, bis ihnen jemand aufschließt.
Die Kinder sitzen hinten im Auto.
Die Kinder sitzen um das Feuer herum.
Die Kinder spielen draußen.
Die Kinder spielen im Hof.
Die Kinder spielen miteinander im Sandkasten.
Die Kinder warten voller Ungeduld auf Weihnachten.
Die Kinder werden in der Schule fotografiert.
Die Kinder ziehen sich vor dem Mittagsschlaf aus.
Die Kirche ist im romanischen Stil gebaut.
Die Kirche steht auf einem Hügel.
Die Kirche verliert an Einﬂuss.
Die Klage gegen Robert H. wurde wegen Formfehlern abgewiesen.
Die Klasse erzielt nur schwache Leistungen.
Die Klassenarbeiten müssen noch korrigiert werden.
Die Klasse plant einen Wandertag im Wattenmeer.
Die Klimaforscher zeichnen eine düstere Prognose.
Die Koalition besteht aus drei Parteien.
Die Kollegen treffen sich in der Mittagspause in der Kantine.
Die Kommission hat den Beschluss erneut geändert.
Die Kommission konnte keine Unregelmäßigkeiten bei der Wahl feststellen.
Die Kommission wählt nur einen Kandidaten aus.
Die Kommunistische Partei erzielte einen Vorsprung von 12 Prozent.
Die Konferenz der Außenminister findet in Rom statt.
Die Konferenz wurde erst nach Mitternacht beendet.
Die Königin von England kommt bald zu Besuch.
Die Konkurrenz schläft nicht.
Die Konstruktion ist stabil.
Die korrekte Antwort lautet anders.
Die Kosten für die Reise übernimmt die firma.
Die kostenlose Lieferung nach Hause ist eine Dienstleistung des Unternehmens.
Die Krankenkassen erhöhen ihre Beiträge um durchschnittlich 0,5 Prozentpunkte.
Die Krankenschwester bemerkte nicht, wie der Patient nach ihr klingelte.
Die Krankenschwester ist nicht dazu berechtigt, Auskünfte zu geben.
Die Krankheit weist verschiedene Symptome auf.
Die Krankheit wird durch eine Infektion hervorgerufen.
Die Kriminalpolizei erstellt eine Liste der möglichen Täter.
Die Krisenregion darf nicht nochmals sich selbst überlassen werden.
Die Kritiker haben das Stück sehr gelobt.
Die Kürzungen riefen heftige Proteste hervor.
Die Küste ist über 200 km mit Öl verseucht.
Die Lage am Arbeitsmarkt ist unverändert schlecht.
Die Lage ist geradezu prekär.
Die Lage verschlechtert sich.
Die Lampe in der Küche ist kaputt.
Die Landesregierung ist zerstritten.
Die Landschaft ist ästhetisch reizvoll.
Die Lebenserwartung verlängert sich immer mehr.
Die Lebensumstände in der Hauptstadt und in der Provinz sind völlig verschieden.
Die Lehrerin ruft einen Schüler auf.
Die Lehrerin schreibt Vokabeln an die Tafel.
Die Lehrerin verbietet ihren Schülern zu reden.
Die Leiche wurde seziert.
Die Leipziger Innenstadt ist gut überschaubar.
Die Leiterin des Instituts meistert die Krise.
Die Linie 4 fährt nach Gohlis.
Die Lösung ist ganz einfach.
Die Luft ist verschmutzt.
Die Luftverschmutzung darf einen bestimmten Grenzwert nicht überschreiten.
Die Mannschaft verteidigte verbissen ihr Tor.
Die Marke klebt schief auf dem Umschlag.
Die Maschine weist keinerlei Mängel auf.
Die Masse ist eine physikalische Größe.
Die Mauer trennte die beiden deutschen Staaten.
Die Mediziner sind nicht in der Lage, alle Krankheiten zu heilen.
Die Medizin kann leider nicht allen Menschen helfen.
Die meisten Beamten werden gut bezahlt.
Die meisten Gummistiefel sind aus Kunststoff.
Die meisten Leute schauen abends fern.
Die meisten Menschen träumen im Schlaf, wissen am Morgen aber nichts mehr davon.
Die Menschen erwarten eine positive Botschaft von ihrem Präsidenten.
Die Menschen fliehen vor dem Bürgerkrieg ins Nachbarland.
Die Menschen sind schlecht, alle denken nur an sich.
Die Messe findet auf dem neuen Gelände außerhalb der Stadt statt.
Die Methode wird ausführlich beschrieben.
Die Miete hängt von der Größe der Wohnung ab.
Die Miete ist sehr günstig.
Die Mikrowelle erleichtert vielen Menschen das Kochen.
Die Mitarbeiter werden entsprechend ihren Fähigkeiten eingesetzt.
Die Mitglieder trafen sich zu einer Beratung.
Die Mitglieder zahlen einen monatlichen Beitrag.
Die Mitteilung kommt mit der Post.
Die mittelalterliche Architektur ist in Rothenburg noch gut erhalten.
Die monatliche Miete beträgt 300 Euro.
Die Motivation beeinﬂusst den Erfolg.
Die Motivation ist entscheidend für den Lernerfolg.
Die Mutter erzählt ihren Kindern ein Märchen.
Die Mutter klebt ihrem Sohn ein Pflaster auf die Wunde.
Die Mutter legt das Baby ins Bett.
Die Mutter nahm stellvertretend für den Sohn den Preis in Empfang.
Die Mutter schimpft mit den frechen Kindern.
Die Mutter schleppt die schweren Einkaufstaschen nach Hause.
Die Mutter weckt ihre Tochter.
Die Nachfrage nach DVD-Spielern ist ebenfalls gesunken.
Die Nachfrage nach Rohöl steigt von Jahr zu Jahr.
Die Nachfrage treibt die Preise in die Höhe.
Die Nachricht breitete sich wie ein Lauffeuer aus.
Die nächsten Kriege werden nicht um Öl, sondern um Wasser geführt.
Die Nähe zur Innenstadt macht die Wohnung attraktiv.
Die nationale Einheit Deutschlands wurde 1990 wiederhergestellt.
Die Nazis ermordeten Dietrich Bonhoeffer.
Die neuen Informationstechnologien verändern die Art, wie Menschen arbeiten, leben und sich vergnügen.
Die neue Technik ist effektiver als die alte.
Die neue Version des Computerprogramms ist leistungsstärker als die alte.
Die niederländische Sprache ist mit der deutschen verwandt.
Dienstag gehe ich ins Kino.
Die Nutzung des Internets ist hier nur unter Einschränkungen möglich.
Die Nutzung dieses Gerätes außerhalb der Dienstzeiten ist streng untersagt.
Die oberen Fenster sind schon lange nicht mehr geputzt worden.
Die Oma wird heuer schon 95.
Die Operation dauerte vier Stunden.
Die operativen Kosten sind viel zu hoch.
Die Oper war ein wirkliches Vergnügen.
Die Oper war großartig inszeniert.
Die Opposition kritisiert das Vorgehen der Polizei gegen die Demonstranten.
Die Opposition versucht, vermeintliche Schwächen der Regierung auszunutzen.
Die Opposition wirft der Regierung Untätigkeit vor.
Die Organisation der Olympischen Spiele dauerte länger als gedacht.
Die organisatorische Leitung des Festivals übernimmt Herr Müller.
Die Orthographiereform betrifft den ganzen deutschsprachigen Raum.
Die palästinensische Regierung steht vor Problemen.
Die Partei erhielt die absolute Mehrheit.
Die Partei hat mit knapper Mehrheit gewonnen.
Die Party beginnt gegen acht Uhr.
Die Party ist zu Ende.
Die Pflanzen sind naturgetreu abgebildet.
Die Physik beschäftigt sich mit Vorgängen in der Natur.
Die Politiker gaben im Anschluss an ihre Unterredung eine Stellungnahme ab.
Die Politiker haben eine neue Regelung getroffen.
Die Politik ist kein Wundermittel.
Die Politik sucht Wege aus der Rezession.
Die Polizei ermittelt bereits in diesem Fall.
Die Polizei erreicht den Unfallort zuerst.
Die Polizei fängt den Einbrecher.
Die Polizei fasste den mutmaßlichen Mörder.
Die Polizei fordert die Auflösung der Demonstration.
Die Polizei konnte den Dieb schnell finden und festnehmen.
Die Polizei schließt ein Verbrechen aus.
Die Polizei spielt das Tonband vor dem Zeugen ab.
Die Polizei überwacht das Haus rund um die Uhr.
Die Polizei versucht, das Verbrechen aufzuklären.
Die positiven Reaktionen seitens des Publikums bestätigten den Regisseur.
Die Post liefert Briefe und Pakete.
Die Praxis ist medizinisch auf dem neuesten Stand.
Die Preise für Öl sind extrem hoch.
Die Presse ist die vierte Macht im Staate.
Die Presse wittert schon wieder einen Skandal.
Die Probe für das Theaterstück beginnt um acht.
Die Produktion von Autos ist um 25% gestiegen.
Die Projekte sind miteinander verknüpft.
Die Projektgruppe stellt ihre Ergebnisse vor.
Die Projektgruppe trägt ihre Ergebnisse vor.
Die Pubertät ist der Übergang von der Kindheit zum Erwachsensein.
Die Pubertät ist eine schwierige Phase im Leben.
Die Rathausuhr geht schon wieder zehn Minuten nach.
Die Realität sieht oft anders aus, als man denkt.
Die Recyclingfirma stellt Müllcontainer bereit.
Die Rede rief heftige Diskussionen hervor.
Die Rede war gut formuliert.
Die Reformen müssen ihre Wirkung noch beweisen.
Die Reformen sollen die Konjunktur beleben.
Die Reform hatte eine nachhaltige Wirkung.
Die Regierung beschließt, die Entscheidung zu vertagen.
Die Regierung leitet Reformen ein.
Die Regierung muss langfristige Entscheidungen treffen.
Die Regierung senkt die Steuern noch dieses Jahr.
Die Regierung sitzt in Berlin.
Die Regierung tritt geschlossen zurück.
Die Regierung vereinbart mit den Rebellen eine Waffenruhe.
Die Regierung warnt vor voreiligen Entschlüssen.
Die Regierung will die Rahmenbedingungen für Familien verbessern.
Die Region ist wegen ihrer guten Infrastruktur attraktiv für Investoren.
Die Reparatur ist teurer als ein Neukauf.
Die Republik ist eine Staatsform.
Die restlichen Kosten trägt die Stadt.
Die Romanhandlung nahm eine dramatische Wendung.
Die russische Sprache hat sechs Fälle.
Die Sache hat sich erledigt.
Die Sahara ist eine Wüste in Afrika.
Die Sängerin tritt auf die Bühne.
Die Säulen tragen verschiedene Kapitelle.
Die Scheidung war ein Skandal.
Die schmutzigen Schuhe lässt Ruben vor der Tür stehen.
Die schneebedeckten Gipfel glitzerten in der Abendsonne.
Die Schokolade ist mir zu bitter.
Die Schraube ist locker.
Die Schule hat keine Perspektive, weil es zu wenig Schüler gibt.
Die Schüler gehen nach der Pause in ihre jeweiligen Zimmer zurück.
Die Schüler gestalten eine Wandzeitung.
Die Schüler haben die Aufgabe bekommen, alle Verben im Text zu unterstreichen.
Die Schüler haben überhaupt nicht mitgemacht.
Die Schüler hören ihrem Lehrer aufmerksam zu.
Die Schüler planen eine Aufführung von Schillers “Don Carlos”.
Die Schüler sparen Geld für ihre Klassenfahrt.
Die Schüler verfassen einen offenen Brief an den Bürgermeister.
Die Schweiz besteht aus 26 Kantonen.
Die Schwester meiner Mutter ist meine Tante.
Die Schwierigkeiten bestehen in der Übersetzung einiger Fachwörter.
Diese Akten sind nur Wissenschaftlern zugänglich.
Diese Ansichten sind mir zu liberal.
Diese Arbeit erfordert spezielle Kenntnisse in Physik.
Diese Aufgabe erfordert meine volle Konzentration.
Diese Aufgabe überfordert ihn total.
Diese Auszeichnung steht ihm wirklich zu.
Diese Entscheidung hat weitreichende Konsequenzen.
Diese Erkenntnis basiert auf empirischen Beobachtungen.
Diese Erkenntnis kam gewissermaßen über Nacht.
Diese Geste hatte symbolischen Wert.
Diese Gruppe erarbeitet einen finanzierungsplan.
Diese Idee finde ich super.
Diese Idee ist nicht realistisch.
Die Seite ist zerrissen.
Diese Kirche ist nicht nur an Festtagen, sondern auch an gewöhnlichen Sonntagen gut besucht.
Diese Klinik hat einen guten Ruf.
Die Sekretärin hat strikte Anweisung, niemanden ins Zimmer zu lassen.
Diese Lagerhalle ist an verschiedene Händler vermietet.
Diese Messe ist für Laien und Fachleute gleichermaßen von Interesse.
Diese Methode besitzt großes Potenzial.
Diese Methode ist absolut sicher.
Diesen Vortrag habe ich schon einmal gehalten.
Diese Option lasse ich mir offen.
Diese Pﬂanze braucht viel Licht und Pﬂege.
Diese permanente Überforderung trage ich nicht mehr lange mit.
Diese Person existiert nur in deiner Fantasie.
Diese Prüfung zählt zehn Prozent der Gesamtnote.
Dieser Ansatz ist in der Wissenschaft umstritten.
Dieser Ansatz vereint Theorie und Praxis.
Dieser Antrag hat kaum Aussicht auf Erfolg.
Dieser Ausweis ist zehn Jahre gültig.
Dieser Fahrplan gilt nicht mehr.
Dieser Früchtetee ist eine Mischung aus Apfel-, Orangen- und Birnenstücken.
Die Serie von Einbrüchen im Stadtzentrum reißt nicht ab.
Dieser Knopf dient zum Auslösen des Alarms.
Dieser Roman ist eine literarische Meisterleistung.
Dieser Tisch ist ab 20 Uhr für acht Personen reserviert.
Dieses Arzneimittel ist sehr teuer.
Dieses Buch ist ihrem Ehemann gewidmet.
Dieses Computerprogramm kommt oft zur Anwendung.
Dieses Duschgel ist besonders mild und gut für empfindliche Haut geeignet.
Dieses Duschgel ist speziell für empfindliche Haut.
Diese Seife ist von höchster Qualität.
Dieses Erlebnis wird ihn prägen.
Dieses Gemälde bietet einen schönen Anblick.
Dieses Gericht ist eine Empfehlung des Hauses.
Dieses Getreide entzieht dem Boden viele Nährstoffe.
Dieses Heilmittel wurde aus verschiedenen Substanzen hergestellt.
Dieses Hemd kostet dreißig Euro.
Dieses Instrument hat einen ganz dumpfen Klang.
Dieses Jahr war der Herbst sehr regnerisch.
Dieses Land ist reich an Bodenschätzen.
Dieses Land war lange Zeit sozialistisch.
Dieses Medikament unterstützt die Regenerierung des Immunsystems.
Dieses Messer eignet sich sehr gut zum Brotschneiden.
Dieses Messer ist scharf.
Dieses Mittel eignet sich zur Bekämpfung von Blattläusen.
Diese Spenden dienen ausschließlich gemeinnützigen Zwecken.
Dieses Phänomen lässt sich nicht eindeutig definieren.
Dieses Problem muss man auf verschiedenen Ebenen betrachten.
Dieses Programm kann kostenlos installiert werden.
Dieses Restaurant hat eine Vielzahl von Speisen im Angebot.
Diese Straßenkarte ist im Maßstab 1:5000.
Diese Studenten kommen aus Ungarn.
Dieses Verfahren ist am effektivsten.
Diese These ist sehr umstritten.
Diese Unordnung macht mich wahnsinnig!
Diese Verhaltensweise ist Katzen angeboren.
Diese Vorwürfe belasten mich schwer.
Diese Zuschauerquote entspricht einem Marktanteil von 30 Prozent.
Die Sicherheitskontrollen an internationalen Flughäfen werden verstärkt.
Die Sicherung ist durchgebrannt.
Die sieben Zwerge wohnen hinter den sieben Bergen.
Die siegreichen Fußballer wurden wie Helden gefeiert.
Die Situation erfordert viel Mut.
Die Situation ist unverändert schlecht.
Die Situation war derart komisch, dass wir einfach lachen mussten.
Die Sitzung des Parlaments ist öffentlich.
Diesmal werde ich daran denken.
Die Soldaten ziehen in den Krieg.
Die Sonne geht unter.
Die Sonne scheint.
Die Sonne strahlt vom Himmel.
Die Sonne warf einen langen Schatten.
Die Sozialdemokraten stellen die Regierung.
Die spanische Küste ist bei deutschen Urlaubern sehr beliebt.
Die Spannung steigt.
Die Spendenaktion hat 500 Dollar erbracht.
Die Spuren verliefen sich im Sand.
Die Stadt hat einen guten Ruf.
Die Stadt hat vier Krankenhäuser.
Die Stadt macht einen Wandel durch.
Die Stärke der Mannschaft besteht in ihrem Teamgeist.
Die Stasi war die Überwachungsinstanz der DDR.
Die Steuern bekommt der Staat.
Die Steuerung der Maschinen erfolgt von diesem Raum aus.
Die Stimmung im Team ist sehr gut.
Die Stimmung war auf dem Höhepunkt.
Die Störung im Atomkraftwerk verunsicherte die Bevölkerung.
Die Strahlen der Sonne fallen durch das Blätterdach.
Die Straße führt ins nächste Dorf.
Die Straße ist gesperrt.
Die Straße ist nach dem früheren Präsidenten benannt.
Die Straßen hier sind in einem sehr schlechten Zustand.
Die Straßen sind glatt.
Die Straßen sind hell erleuchtet.
Die Straße wird neu gebaut.
Die Streitenden kamen zu keiner Einigung.
Die Streitfrage ist durch den Gesetzgeber eindeutig entschieden.
Die Studierenden kämpfen um bessere Studienbedingungen.
Die Substanz muss nach medizinischen Gesichtspunkten eingesetzt werden.
Die Suche nach dem entflohenen Krokodil war erfolgreich.
Die Summe aus zwölf plus drei ist fünfzehn.
Die Tabelle gibt eine Übersicht über Einnahmen und Ausgaben.
Die Tablette löst sich im Wasser auf.
Die Tabletten muss man eine halbe Stunde vor dem Essen einnehmen.
Die Tagesschau informiert über die aktuellen Geschehnisse.
Die Tageszeitung ist um sechs Uhr morgens im Briefkasten.
Die Tasse steht auf dem Tisch.
Die technische Ausstattung sollte noch verbessert werden.
Die Teilnehmer am Marathon treffen am späten Nachmittag im Stadion ein.
Die Teilnehmer haben eine sehr interessante Unterhaltung geführt.
Die Temperatur ist unabhängig von der Masse einer Flüssigkeit.
Die Theatergruppe führt ein neues Stück auf.
Die Theorie beruht auf empirischen Untersuchungen.
Die Therapie hilft vor allem jüngeren Patienten.
Die Titanic ist im Atlantik gesunken.
Dietmar starrt ins Leere, er denkt nach.
Die Tochter des Bürgermeisters eröffnete den Ball.
Die Torte schmeckt wunderbar.
Die Trauerrede hielt der langjährige Freund der Familie.
Die Tür geht nicht auf.
Die Tür ist verschlossen.
Die Übertragung des Fußballspiels wurde unterbrochen.
Die Umsetzung der Menschenrechte bereitet selbst in Europa Schwierigkeiten.
Die Universität hat einen internationalen Anspruch.
Die Universität veranstaltet einen Tag der offenen Tür.
Die Universität wird 60 Jahre alt.
Die UNO sendet Beobachter ins Krisengebiet.
Die untere Etage bewohnen meine Schwiegereltern, die obere wir.
Die Untersuchung findet am Montag statt.
Die Unzufriedenheit der Bürger ist im Hinblick auf die politische Situation verständlich.
Die Ureinwohner leisteten lange Zeit Widerstand gegen die Kolonialisten.
Die Ursache für den Brand ist noch nicht bekannt.
Die USA führt einen Krieg gegen den Terrorismus.
Die Veranstalter sprachen von 5000 Demonstranten, die Polizei von 2000.
Die Veranstaltung wird von einem künstlerischen Programm umrahmt.
Die Verbrecher konnten durch den Hintereingang flüchten.
Die Verfassung der Bundesrepublik heißt Grundgesetz.
Die Verhältnisse können sich noch wandeln.
Die Verhandlungen mit der Gewerkschaft verlaufen positiv.
Die Verkäuferin setzte ihr freundlichstes Lächeln auf.
Die Verletzung des Postgeheimnisses ist ein Eingriff in die Privatsphäre.
Die Versammlung findet erst morgen statt.
Die Versammlung findet in der Aula statt.
Die Versicherung wird für den Schaden aufkommen.
Die Verteidigung plädiert für Freispruch.
Die Verunglückten konnten erst nach Stunden geborgen werden.
Die Verwaltung der Universität befindet sich in einem extra Gebäude.
Die Verwüstungen traten in einer unerwarteten Dimension auf.
Die Volkswirtschaft ist letztes Jahr nur unwesentlich gewachsen.
Die Vorgaben des Verlags sind nicht leicht zu erfüllen.
Die Vorhänge sind schmutzig.
Die Vorlesung fällt aus.
Die Vorlesung ist total überlaufen.
Die Vorstellung dauert zwei Stunden.
Die Vorstellung ist vorbei, die Zuschauer verlassen das Theater.
Die Wahl des Präsidenten löste einen Bürgerkrieg aus.
Die Wahl ergab ein eindeutiges Ergebnis.
Die Wähler warten auf die Umsetzung der Wahlversprechen.
Die Wahrscheinlichkeit, dass er kommt, ist sehr gering.
Die Wände in unserer Wohnung sind zu dünn, man kann alles hören.
Die Wanderer wurden von der einbrechenden Dunkelheit überrascht.
Die Wände waren mit Sprüchen beschmiert.
Die Wärme entweicht durch schlecht isolierte Fenster.
Die Wäsche ist noch ganz feucht.
Die Wasserpistole hat eine Reichweite von fünf Metern.
Die Weltbevölkerung beträgt 6,4 Milliarden.
Die Wettervorhersage traf mal wieder nicht zu.
Die WHO bemüht sich um die Versorgung der Menschen mit Lebensmitteln.
Die Wiener Kaffeehäuser sind weltweit bekannt und beliebt.
Die Wirklichkeit sieht anders aus.
Die Wirtschaft nimmt Einﬂuss auf die Politik.
Die Wirtschaftspolitik der Regierung wird oft kritisiert.
Die Wirtschaft übt großen Druck auf die Regierung aus.
Die Wohnung ist bis jetzt nur provisorisch eingerichtet.
Die Wohnung ist im dritten Stock.
Die Wünsche sind ganz bescheiden.
Die Würste hängen in der Kammer.
Die Zahl der Autodiebstähle geht zurück.
Die Zahlung erfolgt bar.
Die Zeitungen berichten von der Wahl.
Die Zentralbank hat den Zinssatz angehoben.
Die Zinsen werden am Jahresende fällig.
Die Zulassung zur Prüfung ist Voraussetzung für die Teilnahme an der Klausur.
Die Zuordnung zu einem Sprachkurs erfolgt durch einen Sprachtest.
Die Zusammensetzung der Gruppen war sehr unterschiedlich.
Die Zuschauer beginnen, sich zu langweilen.
Die Zuschauer unterhalten sich über den Inhalt des films.
Digitale Armbanduhren sind aus der Mode gekommen.
Diplomatie macht auch unpopuläre Allianzen möglich.
Dirk hat sich auf die Zunge gebissen.
Dirk ist Soldat in der Bundeswehr.
Disziplin ist im Sport sehr wichtig.
Doktor Seydlitz praktiziert seinen Beruf mit Begeisterung.
Dolmetscher werden bei Arbeitsessen nie satt.
Donnerstag Abend gehe ich ins Kabarett.
Doris ist ein sehr lebendiges Mädchen.
Dornröschen fiel in einen tiefen Schlaf.
Dornröschen fiel in einen tiefen Schlaf. Der Prinz weckte sie auf.
Dorothea hat ihren Mietvertrag gestern unterschrieben.
Dorothee hat vor, nach Ungarn zu gehen.
Dort stand es schwarz auf weiß.
Draußen wird es schon dunkel.
Dreimal die Woche geht er joggen. Dadurch bleibt er in Form.
Drei mal drei ist neun.
Drei plus sieben ist zehn.
Dresden hat viele schöne Brücken.
Dresden ist die Hauptstadt von Sachsen.
Drogenhandel ist illegal.
Du bist blöd.
Du bist im Unrecht.
Du bist schwer zu befriedigen.
Du brauchst dich deshalb nicht zu schämen.
Du brauchst dich nicht so aufzuregen.
Du darfst nicht vom Weg abweichen, sonst verirrst du dich.
Du hast also keine Zeit.
Du hast die Rechnung immer noch nicht bezahlt.
Du hast einen schönen dicken Mantel.
Du hast einen Wunsch frei.
Du hast gelogen.
Du hast keinen Grund, böse zu sein.
Du hast Recht, aber ich auch.
Du hast rote Wangen.
Du hast scheinbar überhaupt keine Ahnung.
Du hast schon Recht.
Du interessierst mich kein bisschen.
Du irrst dich, er ist kein Chirurg, sondern Zahnarzt.
Du kannst bis morgen bleiben.
Du kannst den Fehler ruhig zugeben.
Du kannst mich jederzeit anrufen.
Du kannst mich zuhause anrufen.
Du kannst ruhig schon gehen, ich brauche dich hier nicht mehr.
Du lenkst schon wieder vom Thema ab.
Du musst deine Höhenangst überwinden.
Du musst deine Zweifel aussprechen.
Du musst dein Immunsystem stärken.
Du musst dein Leben selbst in die Hand nehmen.
Du musst den Backofen 10 Minuten vorheizen.
Du musst dich dafür nicht rechtfertigen.
Du musst dir diesen film unbedingt anschauen.
Du musst meine Entscheidung akzeptieren.
Du musst systematisch alle Punkte abarbeiten.
Dünnes Eis bricht sehr schnell.
Durch Abschreibungen verringert man seine Steuerschuld.
Durch das Erdbeben ist die Brücke in den Fluss gestürzt.
Durch das lange Sitzen bekomme ich Schmerzen in der Schulter.
Durch die elektronische Datenverarbeitung wird vieles erleichtert.
Durch diese Pillen werden die Schmerzen vermindert.
Durch die Verarbeitung zu Konserven gehen dem Gemüse Vitamine verloren.
Durch Fortbildungen erhoffen sich viele Menschen bessere Chancen auf dem Arbeitsmarkt.
Durch Leipzig zieht sich ein riesiger Park.
Durch Stipendien werden besonders leistungsstarke Studenten gefördert.
Durch unermüdliches Engagement erwarb er sich die Anerkennung durch die Kollegen.
Du redest Unsinn.
Du solltest das Messer nur am Griff anfassen.
Du solltest jetzt endlich einen Arzt aufsuchen.
Du solltest Rücksicht auf deine Geschwister nehmen.
Du stehst unter meinem Schutz.
Du warst lange weg. Unterdessen hat sich hier viel getan.
Du willst uns verlassen? Das kannst du uns nicht antun.
Du wolltest mir helfen. Stattdessen treibst du dich draußen herum.
Edgar hatte eine zweifelhafte Begründung für sein Fehlen.
Effizientes, schnelles Arbeiten ist wichtig.
Ehe ich ihn aufhalten konnte, war er verschwunden.
Eigentlich habe ich keine Zeit.
Eigentlich haben wir keine reale Chance mehr.
Ein A4-Blatt misst etwa 21⫻30cm.
Ein amerikanischer Physiker gewann den Nobelpreis.
Ein Anstieg der Steuern ist unvermeidlich.
Ein Atom besteht aus verschiedenen Teilchen.
Ein Ausweis weist die Identität des Besitzers nach.
Ein Auto hat vier Räder.
Ein Boot mit Flüchtlingen ging in der Nacht an Land.
Ein breiter Fluss trennt uns von unserem Ziel.
Ein Brief kostet 55 Cent Porto.
Ein Buch ist ein schönes Geschenk.
Ein Bündnis mit dieser Partei ist ausgeschlossen.
Ein Chip steuert die Funktionen des Computers.
Ein dicker grüner Teppich liegt auf dem Boden.
Ein Drittel ist dasselbe wie zwei Sechstel.
Eine Abgrenzung von Privatsphäre und Öffentlichkeit ist unbedingt notwendig.
Eine andere wissenschaftliche Studie zeigt das genaue Gegenteil.
Eine aufrechte Körperhaltung beugt Rückenproblemen vor.
Eine beliebte Popgruppe gibt in Stuttgart ein Konzert.
Eine Berücksichtigung Ihres Antrags ist leider nicht mehr möglich.
Eine chronologische Gliederung orientiert sich an der Zeit.
Eine Depression ist eine psychische Krankheit.
Eine familienfreundliche Politik bietet auch ökonomische Vorteile.
Eine genaue Reﬂexion des Problems ist dringend nötig.
Eine Grippe liegt in der Luft.
Eine große Zahl von Jugendlichen raucht.
Eine gute Gesundheit ist viel wert.
Eine Hochzeit zu organisieren, ist nicht einfach.
Eine hohe Anzahl von Jugendlichen sieht pessimistisch in die Zukunft.
Eine Katastrophe ist geschehen.
Eine Kette ist nur so stark wie ihr schwächstes Glied.
Eine Kombination von dummen Zufällen hat zu dieser Katastrophe geführt.
Eine Kommission entscheidet über die Zulassung zum Studium.
Eine konkave Linse ist in der Mitte dünner als am Rand.
Eine Minute hat 60 Sekunden.
Eine multikulturelle Gesellschaft muss tolerant sein.
Einen wissenschaftlichen Aufsatz muss man gut strukturieren.
Eine radikale Veränderung steht uns bevor.
Eine Reise um die Welt ist teuer.
Ein erfolgreicher Manager leitet das Unternehmen.
Einerseits freue ich mich über deine Entscheidung, nach Berlin zu ziehen, andererseits macht sie mich traurig.
Einerseits liebe ich ihn, aber andererseits möchte ich mich nicht binden.
Eine Scheidung ist ziemlich teuer.
Eine Schlange von 3 Metern Länge ist aus dem Zoo verschwunden.
Eine Schwangerschaft dauert gewöhnlich neun Monate.
Eine solide Ausbildung ist die beste Voraussetzung für einen erfolgreichen Berufseinstieg.
Eine sorgfältige Auswahl der Zutaten ist wichtig.
Eine ständige Überprüfung der Produktqualität ist wünschenswert.
Eine Tasse Kaffee pro Tag genügt mir.
Eine Truppe amerikanischer Soldaten war in Gefahr geraten.
Eine weibliche Stimme meldete sich am Telefon.
Eine wichtige Besprechung fällt heute aus.
Eine Wiederholung der Prüfung ist nur unter erschwerten Voraussetzungen möglich.
Eine zufällige Begegnung veränderte ihr Leben.
Ein Feuer brennt so lange, bis es keinen Sauerstoff mehr hat.
Ein Freund hat anstelle des Kandidaten die Prüfung abgelegt.
Ein frischer Wind kam aus Nordwest.
Ein Führer begleitete unseren Stadtrundgang und erklärte uns viel.
Ein gemeinsamer Feind stärkt die Gruppe.
Ein gewaltiges Erdbeben zerstörte die ganze Stadt.
Ein Glas Rotwein verschönert uns den Abend.
Ein gleichseitiges Dreieck hat drei Winkel zu je 60 Grad.
Ein Großteil der Einnahmen ergibt sich aus Spenden.
Ein guter Professor geht auf seine Studenten ein.
Ein Herr im schwarzen Anzug erschien auf der Bühne.
Ein Jurist muss das BGB kennen.
Ein Kilogramm sind tausend Gramm.
Ein kleines Auto passt in jede Parklücke.
Ein Lehrer aus Frankreich unterrichtet Französisch.
Ein Mann schreitet in der Halle auf und ab.
Ein Meter sind 100 Zentimeter.
Ein neuer Impuls motivierte die Mitarbeiter.
Ein neuer Trend in der Mode kommt auf.
Ein Regenbogen ist ein gutes Zeichen.
Ein Sari ist ein langes Tuch, das kunstvoll um den Körper gewickelt wird.
Ein schnelles Auto verbraucht auch meist viel Benzin.
Ein starker Wind erschwerte die Arbeit.
Ein Telefonanschluss sowie Internet steht Ihnen zur Verfügung.
Ein Thermometer ist ein Gerät zur Temparaturmessung.
Ein typischer Tisch hat folgende Merkmale: Er hat vier Beine und oben eine Tischplatte.
Ein übler Geruch kam aus der Küche.
Ein unbekanntes Individuum wurde gesichtet.
Ein unerfahrener Mitarbeiter kann die Sachlage nicht richtig beurteilen.
Ein Verdächtiger wurde verhaftet.
Ein vernünftiges Gespräch war nicht mehr möglich.
Ein Vertreter der Jugendinitiative ergriff das Wort.
Ein Wunder ist geschehen.
Ein Zeuge gab der Polizei den entscheidenden Hinweis.
Ein Zeugnis ist ein wichtiges Dokument.
Eisen, Kupfer und Zink sind Metalle.
Elefanten werden besonders alt.
Elfriede Jelinek wurde der Literaturnobelpreis verliehen.
Elke arbeitet am Schreibtisch.
Eltern haften für ihre Kinder.
Eltern tragen Verantwortung für ihre Kinder.
Energie kann man nicht nur aus Kohle und Öl erzeugen, sondern auch aus Wasser und Wind.
Energiesparlampen verbrauchen weniger Strom als herkömmliche Glühbirnen.
Entweder übernimmst du Verantwortung, oder du ﬂiegst raus.
Entwicklungsländer sind auf Hilfe angewiesen.
Er arbeitet seit zwei Jahren in dieser firma.
Er bat darum, Einsicht in seine Akte zu bekommen.
Er beabsichtigt, ein Praktikum zu machen.
Er befindet sich auf der Suche nach einem neuen Arbeitsplatz.
Er besucht uns oft.
Er betrachtet sich als einen großen Künstler.
Er brachte nur ein müdes Lächeln zustande.
Er bringt seiner Freundin Blumen.
Er dreht den Pfennig dreimal um, bevor er ihn ausgibt.
Er entging nur mit Müh und Not seiner gerechten Strafe.
Er erfuhr davon aus dem Fernsehen.
Erfolg ist keineswegs nur eine Frage der Begabung.
Erfolgreiche Konkurrenten sollte man aufkaufen.
Er füllt den Eimer mit Wasser.
Er gehörte zeitlebens keiner Partei an.
Er geht keiner geregelten Tätigkeit nach.
Er geht, ohne etwas zu sagen.
Er gesteht seinem Bruder die ganze Wahrheit.
Er gewöhnt sich langsam an seinen neuen Tagesrhythmus.
Er gibt vor, kein Geld zu haben.
Er ging seinen bürgerlichen Pflichten nach.
Er gratulierte namens der ganzen Belegschaft.
Er hält eine Blume in der Hand.
Er hasst seinen Beruf.
Er hat das Gesetz gebrochen.
Er hat eine erfolgreiche Managerlaufbahn hinter sich.
Er hat eine gute Stellung in dieser firma.
Er hat einen unpassenden Ausdruck verwendet.
Er hat einen Verband um den Fuß.
Er hat eine sehr traditionelle Meinung.
Er hat ein gutes Werk getan.
Er hat ein Vermögen für den Hauskauf ausgegeben.
Er hat Interesse daran zu arbeiten, du hingegen bist faul.
Er hat keinen Anspruch auf das Haus.
Er hat kein Geld und darüber hinaus noch eine Menge Schulden.
Er hat nicht nach rechts geguckt.
Er hat noch keine Antwort darauf bekommen.
Er hat quasi schon verloren.
Er hat weder Abitur noch einen Hochschulabschluss.
Er hat zwar Lust zu kommen, aber keine Zeit.
Eric hat sich seine Jacke beim Klettern zerrissen.
Erich kann komplexe Sachverhalte schnell erfassen.
Er isst gern Leberwurst.
Er ist dauernd krank.
Er ist die richtige Person für diesen Posten.
Er ist Dozent an der Universität.
Er ist ein einﬂussreicher Aktionär.
Er ist ein enger Verwandter.
Er ist einerseits sehr erfolgreich, andererseits aber auch sehr unglücklich.
Er ist ein Meister seines Fachs.
Er ist ein Mensch, der sehr theoretisch denkt.
Er ist ein Spezialist auf diesem Gebiet.
Er ist erst siebzehn Jahre alt.
Er ist Experte auf dem Gebiet der Biochemie.
Er ist frühes Aufstehen nicht gewohnt.
Er ist im Bereich Sprachlehrforschung tätig.
Er ist immer müde.
Er ist in seinen Ansichten gefangen.
Er ist kleiner als sein Bruder.
Er ist mein Gast.
Er ist Mitglied in einem Verein.
Er ist ständig in Bewegung.
Er ist verpﬂichtet, regelmäßig Unterhalt für sein Kind zu zahlen.
Er ist von Beruf Verkäufer.
Er kann schon von 1 bis 10 zählen.
Er klingelte. Es machte ihm jedoch niemand auf.
Er kommt gewöhnlich zu spät.
Er kommt immer zu spät.
Er konnte das Angebot nicht mehr annehmen, zumal er bereits allen erzählt hatte, dass es nicht gut sei.
Er konnte nur undeutlich vernehmen, was gesagt wurde.
Erkundigen Sie sich beim Akademischen Auslandsamt nach Sprachkursen.
Erlauben Sie mir die Feststellung, dass dies nicht zum ersten Mal passiert ist.
Er leidet sehr unter der Trennung von seiner Frau.
Er macht 20 Euro Gewinn je Aktie.
Er möchte ein Jahr lang im Ausland studieren.
Er möchte gern an einem olympischen Eishockey-Turnier teilnehmen.
Er muss die absolute Mehrheit erreichen, um im Amt zu bleiben.
Er muß im Satz alle Verben markieren.
Er nahm die Kette aus der Schachtel heraus.
Er öffnet das Fenster.
Er richtete sich wieder auf, bevor er weitersprach.
Er sah sie mit besorgter Miene an.
Er schiebt den Teller beiseite und zeichnet mit dem finger einen Stadtplan aufs Tischtuch.
Er seufzte tief und fasste sich an die Stirn.
Er spricht mit einem ausländischen Akzent.
Erst ältere Kinder können Geheimnisse bewahren.
Erst die Arbeit, dann das Vergnügen.
Erstmals hatten sie keine Angst mehr, nicht satt zu werden.
Erst muss man den fisch ausnehmen, dann kann man ihn braten.
Er stolpert noch über seine eigenen Füße.
Erst seit dem Urknall gibt es Materie, Raum und Zeit.
Er trägt ein buntes Hemd.
Er trägt einen Ring an der linken Hand.
Er trommelte nervös mit den fingern auf dem Lenkrad.
Er überraschte seine Frau mit einem Opernbesuch.
Er verhielt sich den Anweisungen gemäß.
Er versuchte jahrelang, Gewissheit zu erlangen.
Erwachsene brauchen ca. acht Stunden
Erwachsene brauchen ca. acht Stunden Schlaf pro Tag.
Er war in großer Gefahr.
Er weiß nicht, ob es möglich sein wird.
Erwin hat noch gar nicht gefrühstückt.
Erwin läuft jeden Tag fünf Runden im Park.
Erwin sieht Eva beim Schreiben zu.
Erwin und Brigitte gehen heute Abend in den Auerbachkeller essen.
Er wird wegen Diebstahls angeklagt.
Er wohnte in einem kleinen Dorf namens Dingolfing.
Er wollte immer einen Schritt voraus sein.
Er wurde der Mitgliedschaft in einer kriminellen Vereinigung angeklagt.
Er wurde mit einem gezielten Schuss getötet.
Er zieht sich aus dem öffentlichen Leben zurück.
Er zögerte eine Weile, doch dann verließ er endgültig den Raum.
Es begann kräftig zu regnen, daraufhin wurden die Überschwemmungen noch schlimmer.
Es droht eine Katastrophe.
Esel können schwere Lasten tragen.
Es existiert zur Zeit kein Markt für Rollschuhe.
Es findet eine festliche Veranstaltung zu seinen Ehren statt.
Es gab reichlich zu essen und zu trinken.
Es gab widersprüchliche Meldungen aus dem Krisengebiet.
Es geht mir wieder einigermaßen gut.
Es geht vor allem um die soziale Differenzierung der Gesellschaft.
Es gibt Beratungsstellen für Menschen, die Probleme mit Drogen haben.
Es gibt demnach keine andere Möglichkeit.
Es gibt eine Fülle an Möglichkeiten.
Es gibt große Unterschiede zwischen Europa und Asien.
Es gibt in dieser Stadt lauter tolle Dinge zu entdecken.
Es gibt kaum noch gute filme im Kino.
Es gibt keine Verbindung zwischen hier und dort.
Es gibt sichtbare und unsichtbare Lichtwellen.
Es gibt so viel Bosheit in der Welt.
Es gibt verschiedene Meinungen innerhalb der Fraktion.
Es handelt sich bei diesem Kauf um eine beträchtliche Summe.
Es handelt sich hier lediglich um eine statistische Erhebung.
Es handelt sich hier um eine Ausstellung zeitgenössischer Maler.
Es handelt sich hier um einen Einzelfall.
Es handelt sich hier um eine Verordnung meines Arztes.
Es handelt sich um eine ernste Angelegenheit.
Es handelt sich um eine etwas seltsame Gestalt.
Es handelt sich um eine größere Menge.
Es hat an der Tür geklingelt.
Es hat lange nicht geregnet, die Erde ist ganz trocken.
Es hat sich eine kurzfristige Änderung ergeben.
Es ist 10 Grad plus.
Es ist allgemein bekannt, dass Paris in Frankreich liegt.
Es ist auch denkbar, dass er sich anders entscheidet.
Es ist die Frage, ob sich der Aufwand hier lohnt.
Es ist eine große Ehre, mit dem Nobelpreis ausgezeichnet zu werden.
Es ist eine positive Tendenz zu verzeichnen.
Es ist ein Verbrechen begangen worden.
Es ist genau umgekehrt.
Es ist genau zehn Uhr.
Es ist im Grunde genommen ganz einfach.
Es ist in der Tat eine merkwürdige Sache, dass das Geld verschwunden ist.
Es ist kalt, zugleich weht ein starker Wind aus Nord.
Es ist kein Ende abzusehen.
Es ist kein Papier mehr vorhanden.
Es ist mir ein Vergnügen.
Es ist nicht alles Gold, was glänzt.
Es ist nicht immer leicht, Entscheidungen konsequent durchzuhalten.
Es ist nicht leicht, sich sinnvolle Strafen auszudenken.
Es ist nichts mehr von der Suppe übrig.
Es ist nicht so einfach, schlank zu bleiben.
Es ist nunmehr an der Zeit, Abschied zu nehmen.
Es ist schon fast Mitternacht. Deshalb
Es ist schon fast Mitternacht. Deshalb sollten wir jetzt nach Hause gehen.
Es ist schon spät.
Es ist sehr mühsam, eine fremde Sprache zu lernen.
Es ist unwahrscheinlich, dass es in Deutschland im August schneit.
Es ist viel billiger, sich außergerichtlich zu einigen.
Es ist wichtig, den richtigen Therapeuten zu finden.
Es ist wichtig, die Ruhe zu bewahren.
Es ist wichtig, eine Vielfalt an Meinungen zu haben.
Es ist wichtig, jeden Arbeitsschritt zu dokumentieren.
Es ist wichtig, regelmäßig den Blutdruck zu messen.
Es ist wichtig, Vokabeln im Kontext zu lernen.
Es ist wieder eine Aktion gegen Studiengebühren geplant.
Es ist wohl besser, wenn du jetzt gehst.
Es lagen viele Blumen auf dem Grab.
Es lohnt sich, diesen film zu sehen.
Es mangelt ihm an vielen Sachen, vor allem aber an Geld.
Es muss auch Leute geben, die gegen den Strom schwimmen.
Es muss dringend jemand die Wasserleitung reparieren, sie ist defekt.
Es regnet.
Es regnet meist gegen Abend.
Es regnet schon seit gestern.
Essen und Trinken sind elementare Bedürfnisse.
Es sind bei dieser Arznei keine Nebenwirkungen bekannt.
Es sind einige Probleme aufgetreten.
Es sind keine Gelder mehr verfügbar.
Es steht jemand vor der Tür.
Esther hat ein reines Gewissen.
Es treten Schwierigkeiten auf.
Es verschwinden immer mehr Löffel aus der Mensa.
Es war ein lustiger Abend.
Es war ein tränenreicher Abschied.
Es waren etwa zwei Dutzend Leute da.
Es war Liebe auf den ersten Blick.
Es wartet viel Arbeit auf uns.
Es wird eine Reform angestrebt.
Es wird noch einiges auf uns zukommen.
Es wird Waffenstillstand angeordnet.
Es wird wahrscheinlich eine Stunde dauern.
Es wurde eine Plattform zum Informationsaustausch im Internet eingerichtet.
Es wurden nicht die erhofften Ergebnisse erzielt.
Es wurden viele Interviews geführt.
Etwas hatte seine Aufmerksamkeit erregt.
Etwas später wurde Herr Schwab Direktor des Gymnasiums.
Euer Lachen wird euch schon noch vergehen.
Fahrzeuge, die im Parkverbot stehen, werden abgeschleppt.
Falk nimmt an der Sitzung teil.
Falks Vater ist Ingenieur.
Fälle von Korruption kommen auch im Bundestag vor.
Falls du es dir anders überlegst, kannst du mich jederzeit anrufen.
Familie Buchwald hat ein eigenes Grundstück mit Garten.
Familie Fetzer lebt in einer waldreichen Gegend.
Familie Ittner pﬂanzt jedes Jahr einen Baum.
Familie Laue hat sich einen neuen Schrank gekauft.
Familien erhalten staatliche Förderung.
Familie Reinke wohnt seit sechs Jahren hier.
Fast jedes Medikament hat unerwünschte Nebenwirkungen.
Faultiere und Teenager bewegen sich sehr langsam.
Faust fand sogleich Argumente, um Gretchen zu überzeugen.
FCKW zerstört die Ozonschicht.
Felix muss seine Kompetenz unter Beweis stellen.
Ferner sei darauf hingewiesen, dass das Gebäude um 22 Uhr geschlossen wird.
finanziell gesehen geht es dem Unternehmen gut.
Fliegen können an der Decke laufen.
Florian kauft sich ständig neue Platten, er liebt Musik.
Forscher gehen dem Wesen einer Sache auf den Grund.
Forscher haben eine neue Affenart entdeckt.
Forschungsbeiträge beginnen oft mit einer Hypothese.
Fortpﬂanzung dient zur Erhaltung der Art.
Frankreich ist aus dem westfränkischen Reich entstanden.
Franziska wohnt mit ihrem Freund zusammen.
Franzosen trinken Rotwein und essen Baguette.
Französische und italienische Weine sind immer noch am beliebtesten.
Französisch habe ich in der Schule gelernt.
Frau Busse übt ihre Tätigkeit als Lektorin schon seit über sechs Jahren aus.
Frau Ehmke spaziert durch die Stadt.
Frau Engelbert spricht ﬂießend Französisch.
Frau Hellmann betrachtet das Gemälde eine Weile und geht dann weiter zum nächsten.
Frau Schulz ist die Vorsitzende der Arbeiterpartei.
Frau Wotjak ist Professorin für Deutsch als Fremdsprache.
Frau Wunderlich ist stolz auf ihren Sohn, denn er hat einem Freund das Leben gerettet.
Frederik hat in Deutsch eine Drei.
Freiheit ist ein komplizierter Begriff.
Freilich bist du Schuld gewesen, gib es endlich zu!
Freitag geht Arnold immer Kegeln.
Fremdsprachenerwerb ist ein dynamischer Prozess.
Friedemann hatte heute Nacht hohes fieber.
Frieden ist möglich.
Friedrich der Große war Schriftsteller und Philosoph, Feldherr und Komponist.
Friedrich hat das Buch schon zweimal gelesen.
Frohe Weihnachten und ein gutes neues Jahr!
Früher heizten die Menschen mit Kohle.
Früher mussten unartige Schüler in der Ecke stehen.
Früher war alles besser.
Früher war Wäschewaschen sehr anstrengend.
Fünf Kandidaten treten gegeneinander an.
Fünfzehn ist eine durch drei teilbare Zahl.
Fünfzig Menschen wurden befragt.
Für Alleinerziehende gibt es steuerliche Erleichterungen.
Für deinen Vater kaufen wir ein paar Pralinen.
Für den Erhalt dieser Anlage wurde viel Geld gespendet.
Für den Kuchen braucht man mindestens drei Eier.
Für den Präsidenten werden vier Stellvertreter gewählt.
Für den Regierungssitz gibt es keinen besseren Standort als den in Berlin.
Für den Tangokurs suche ich noch einen Partner.
Für den Zugang zu einer deutschen Hochschule wird das Abitur verlangt.
Für die Gründung einer GmbH braucht man Eigenkapital.
Für die Gründung eines Vereins gibt es eine Reihe von Vorschriften.
Für die Party brauchen wir noch einen Kasten Bier.
Für diese Krankheit gibt es eine neue Behandlung.
Für die Weltmeisterschaft im Skispringen gibt es noch Eintrittskarten.
Für ein Studium in Deutschland sind gute Deutschkenntnisse erforderlich.
Für Ihr Vorhaben brauchen Sie eine amtliche Genehmigung.
Für komplizierte Probleme braucht man kreative Lösungen.
Für meine Eierkuchen brauche ich 200 Gramm Mehl.
Für welche Uhrzeit sollen wir den Termin ansetzen?
Fury springt über den Graben.
Fußball spielt man auf der ganzen Welt.
Gegebenenfalls müssen wir präventive Maßnahmen ergreifen.
Geht schon los, ich hole euch schon ein.
Geh weg, ich kann dich nicht mehr sehen.
Geistig ist sie noch völlig gesund, aber körperlich nicht.
Gelbe Bänder ﬂatterten im Wind.
Genetische Defekte können Krankheiten verursachen.
Gentechnisch veränderte Lebensmittel müssen gekennzeichnet werden.
Georg arbeitet auch weiterhin in unserer firma.
Georg ist schuld daran, dass wir zu spät kommen.
Georg Milbradt ist der Ministerpräsident von Sachsen.
Gerhard macht eine Lehre als Maurer.
Geschenke bewahren wir in einer Truhe auf.
Gestern habe ich Geschenke eingekauft.
Gestern hat Luise eine interessante Sendung gesehen.
Gestern zerstörte ein Wirbelsturm zwei Wohnhäuser.
Gesunde Ernährung enthält viel Obst und Gemüse.
Getränke gibt es am Automaten.
Gewerkschaften setzen sich für die Arbeitnehmer ein.
Gewitter ist ein Phänomen, das auftritt, wenn sich zwei unterschiedlich warme Luftmassen treffen.
Gewöhnlich versteckt man seinen Geliebten im Kleiderschrank.
Gib mir das Buch!
Gilles versteht kein Litauisch.
Gina ist das einzige Mädchen in der Klasse.
Giovanni ist Italiener und kommt aus Palermo.
Glaube nur der Statistik, die du selbst gefälscht hast.
Gläubige Moslems fasten im Ramadan.
Gleich am nächsten Tag wollte Torsten mit dem Rauchen aufhören.
Goethe ist ein bekannter deutscher Dichter.
Goethe starb 1832.
Gott sei Dank ist niemand ernsthaft verletzt.
Gras wächst fast überall.
Gregor hat sich große Mühe gegeben, dennoch hat er die Prüfung nicht bestanden.
Grippe ist schlimmer als Angina.
Grippe wird durch Viren verursacht.
Gründliches Zähneputzen schützt vor Karies.
Gustav Gründgens überzeugte in der Rolle des Faust.
Guten Tag, Frau Müller.
Haben Sie heute Zeit?
Habt ihr das gewusst? Ich höre ihr zu.
Habt ihr euer neues Kartenspiel schon ausprobiert?
Haferﬂocken sind ein natürliches Produkt.
Hallo, hier bin ich!
Hamburg war das Ziel seiner Reise.
Hängst du bitte die Wäsche auf?
Hanna schenkte ihrer Liebsten ein schönes Foto von sich.
Hannibal erlitt eine eindeutige Niederlage.
Hans interessiert sich für Architektur.
Haribo macht Kinder froh, und Erwachsne ebenso.
Harry war von Sallys Lächeln hingerissen.
Hartmut ist ein kommunikativer Typ.
Hast du den schiefen Turm von Pisa schon mal in echt gesehen?
Hast du dich schon bedankt?
Hast du gestern die Show im Fernsehen gesehen?
Hast du ihn geküsst?
Hast du ihn gesehen?
Hast du schon etwas von Markus gehört?
Hast du wieder an der Tür gelauscht?
Hat der Laptop eine USB-Schnittstelle?
Hautveränderungen können in Verbindung mit Rheuma auftreten.
Heide trägt gern Hüte.
Heike hat einen schwierigen Charakter.
Heike Makatsch ist eine bekannte deutsche Schauspielerin.
Heiner hat eine sanfte Stimme.
Heinz hatte einen schlimmen Traum.
Heinz Rühmann war ein deutscher Schauspieler.
Heißes Wachs ist ﬂüssig.
Helge arbeitet als Übersetzer.
Helge ist für das Marketing in der firma zuständig.
Helge lädt sich drei Stück Kuchen auf seinen Teller.
Hella reißt das Blatt in zwei Stücke.
Helmut ist schon zum zweiten Mal in Schweden.
Herbert Grönemeyer ist ein bekannter deutscher Musiker.
Herkömmliche Tests weisen oft Mängel auf.
Hermann Hesse hat viele Erzählungen geschrieben.
Herr Eberhard ist immer top gekleidet.
Herr Faber macht seinen Mitarbeitern ständig Vorwürfe wegen der Verzögerung
Herr Funke verzichtet auf alle Vorteile als Geschäftsführer.
Herr Helbig kommt am Montag von seiner Reise zurück.
Herr Lothar plant den Ablauf seiner Silberhochzeit.
Herr Ludwig ist ein sehr strenger Lehrer.
Herrn Meier trifft keine Schuld.
Herr Töpfer ist mit der Organisation des Festes beauftragt.
Herr Trautmann wurde Opfer einer Intrige.
Herr Zschoch spekuliert an der Börse.
Heute Abend möchte ich mich unter die Leute mischen.
Heute entstehen Wüsten infolge von Bodenerosion.
Heute essen wir im Wohnzimmer.
Heute gibt es doppelt so viele Arbeitslose wie vor 20 Jahren.
Heute hält der Sprecher des StudentInnenrates eine Rede.
Heute ist ein ganz normaler Tag.
Heute ist ein schöner Tag.
Heute ist keine Wolke am Himmel.
Heute kommt Kevin nicht ins Büro, weil er die Handwerker zuhause hat.
Heute Mittag gibt es fisch mit Gemüse.
Heute Nachmittag gehen wir in die Stadt zum Einkaufen.
Heute schwingt der Opa den Kochlöffel.
Heute sieht man viele Sterne.
Heute sind viele Wolken am Himmel.
Heute spielt die deutsche Mannschaft gegen die tschechische.
Heute spielt ein berühmtes Ensemble aus Österreich.
Heute war ein grauer, düsterer Tag.
Heute war ein kühler Tag.
Heute war ein langer Tag.
Heutzutage ist das alles ganz anders.
Hier baut die Bundesregierung eine Autobahn.
Hierbei tat sich eine neue Frage auf.
Hier darf man keine Plakate anbringen.
Hier darf man nicht ins Wasser springen.
Hier fehlt ein Geländer.
Hierfür bedarf es einer Menge Geduld.
Hierfür gibt es eine Vielzahl an therapeutischen Möglichkeiten.
Hierfür habe ich keine Verwendung.
Hier gilt der Grundsatz der Gleichbehandlung.
Hier handelt es sich offenbar um einen Fehler.
Hier ist der erste Entwurf des Gebäudes.
Hier ist ein rascher Entschluss nötig.
Hier ist es unangenehm kalt.
Hier ist es verboten zu rauchen.
Hier liegt kein finanzielles, sondern vielmehr ein organisatorisches Problem vor.
Hiermit gehen Sie die Verpﬂichtung ein, sich jede Woche bei uns zu melden.
Hier sollten wir auf die guten Erfahrungen aus dem letzten Jahr zurückgreifen.
Hier werden häufige Wörter gesammelt.
Hier wird nur Obst aus ökologischem Anbau verkauft.
Hilde malt gern Hasen und Hühner.
Hinsichtlich der Sicherheit von Zügen gibt es neue Bestimmungen.
Hinter dem Haus ist ein Teich, davor ein schöner Garten.
Hinter dem Horizont geht es weiter.
Hinter der Villa erstreckt sich ein parkähnliches Grundstück bis zum Fluss.
Hinterher ist man immer schlauer.
Hinter jedem einzelnen Namen verbirgt sich ein ganz persönliches Schicksal.
Hinzu kommt, dass sie krank geworden ist.
Hoffentlich wirst du bald wieder gesund.
Hol doch bitte die Post herein.
Holger hat sich einfach umgedreht und ist gegangen.
Holz ist ein nachwachsender Rohstoff.
Holz verbrennt zu Asche.
Hotzenplotz hat ein Fahrrad gestohlen.
Hubertus ist gerade Vater eines Buben geworden.
Hunde sind treue Weggefährten.
Hunde und Katzen vertragen sich normalerweise nicht.
Ich arbeite heute den ganzen Tag über, sodass ich am Abend Zeit für dich habe.
Ich arbeite jeden Tag am Computer.
Ich backe einen Kuchen.
Ich benutze nur biologisch abbaubares Waschmittel.
Ich beuge mich über den Tisch.
Ich bewerbe mich um einen Praktikumsplatz.
Ich beziehe mich darauf, was sie gesagt hat.
Ich bin auf dem linken Ohr etwas taub.
Ich bin dein ewiges Gejammer leid.
Ich bin der Auffassung, dass hier noch viel verbessert werden muss.
Ich bin der Herr, dein Gott, du sollst keine anderen Götter haben neben mir.
Ich bin dir für deine Hilfe sehr dankbar.
Ich bin durchaus deiner Meinung, würde aber gerne noch etwas warten mit der Entscheidung.
Ich bin gebürtiger Bayer.
Ich bin gespannt auf den film.
Ich bin gleich weg, soll ich noch etwas mitbringen?
Ich bin grundsätzlich anderer Meinung.
Ich bin höchst erfreut, Sie kennen zu lernen.
Ich bin in einen Stau geraten.
Ich bin mir der Gefahr durchaus bewusst.
Ich bin mit deinem Vorschlag einverstanden.
Ich bin nach wie vor der Meinung, dass wir mehr sparen müssen.
Ich bin rechtzeitig angekommen.
Ich bin Student.
Ich bin total müde nach dem langen Tag.
Ich bin vor vielen Jahren hierher nach Potsdam gekommen.
Ich bitte dich um einen kleinen Gefallen.
Ich brauche einen juristischen Rat.
Ich danke Ihnen für das Gespräch.
Ich danke Ihnen für Ihre Einladung.
Ich denke ständig an dich.
Ich deute dein Schweigen als Zeichen deiner Zustimmung.
Ich dulde keinen Widerspruch.
Ich enthalte mich der Stimme.
Ich erledige meine Hausarbeiten am Wochenende.
Ich esse aus Prinzip kein Fleisch.
Ich esse lieber Birnen als Äpfel.
Ich fahre morgen mit der Bahn nach Weimar.
Ich fasse die Ergebnisse noch mal zusammen.
Ich finde deine Einstellung völlig okay.
Ich finde es wichtig, diese Unterscheidung zu machen.
Ich finde keinen Parkplatz, ich komm zu spät zu dir, mein Schatz.
Ich finde kein praktisches Beispiel.
Ich finde meinen Schlüssel nicht.
Ich folge deinem Rat.
Ich fordere Ersatz für den entstandenen Schaden.
Ich frage dich nur einmal.
Ich freue mich auf die Ferien.
Ich freue mich sehr über deinen Anruf.
Ich freue mich über die rege Teilnahme am Seminar.
Ich fühle mich nicht wohl.
Ich gebe dir das Buch.
Ich gebe dir einen Tipp.
Ich gebe ihnen die Kopien.
Ich gehe davon aus, dass du mitkommst.
Ich gehe gern im Wald spazieren.
Ich gehe nicht gern im Dunkeln nach Hause.
Ich gehöre dir ganz und gar.
Ich gratuliere dir nachträglich zum Geburtstag.
Ich habe am Sonntag nicht gewählt.
Ich habe aus Versehen die falsche Taste gedrückt.
Ich habe das letzte Wort nicht verstanden.
Ich habe das nicht gewusst.
Ich habe den Bescheid noch nicht bekommen.
Ich habe den Einbrecher angezeigt.
Ich habe den Eindruck, dass er ein schlechtes Gedächtnis hat.
Ich habe den film nochmal gesehen.
Ich habe den Flug bereits gebucht.
Ich habe den Vorgang genau beobachtet.
Ich habe den Zug verpasst.
Ich habe doch ausdrücklich gesagt, dass ich deine CD nicht habe.
Ich habe draußen im Garten zu tun.
Ich habe eben eine E-Mail bekommen.
Ich habe eine andere Vorstellung davon, was wir machen sollen.
Ich habe eine Bitte an dich.
Ich habe eine Einladung zur Hochzeit bekommen.
Ich habe einen Cocktail bestellt.
Ich habe einen Fleck auf der Bluse.
Ich habe eine Zeitschrift gekauft.
Ich habe es lange versucht, aber es klappt einfach nicht.
Ich habe geahnt, dass etwas passiert ist.
Ich habe gerade Besuch.
Ich habe gleich ein Seminar, zuvor muss ich noch etwas kopieren.
Ich habe halt keine Lust.
Ich habe heute einfach keine Lust.
Ich habe hierzu nichts zu sagen.
Ich habe ihm noch keine Antwort gegeben.
Ich habe Julia falsch eingeschätzt.
Ich habe keine Chance gegen dich.
Ich habe keine Erfahrung mit Mikrowellen.
Ich habe keine Zeit.
Ich habe keine Zeit zu lernen. Deswegen verschiebe ich die Prüfung.
Ich habe kein Geld.
Ich habe kein gutes Gefühl dabei.
Ich habe Lust auf ein Bier.
Ich habe meine Brille verlegt.
Ich habe meine Frage schon zweimal wiederholt.
Ich habe meine Sonnenbrille stundenlang gesucht.
Ich habe mich beim Joggen am Fuß verletzt.
Ich habe mich mit dieser Tatsache abgefunden.
Ich habe mir den film auf DVD gekauft.
Ich habe mir die linke Hand gebrochen.
Ich habe mir eine neue Kamera gekauft.
Ich habe mir meine Haare selbst geschnitten.
Ich habe mir meinen Arm gebrochen.
Ich habe mir meinen Urlaub verdient.
Ich habe mir neulich die neue CD von Nena gekauft.
Ich habe nicht genug Geld.
Ich habe nicht genug Platz.
Ich habe nichts gehört.
Ich habe nichts mehr zu trinken.
Ich habe noch in der Bank zu tun.
Ich habe nur noch einen Euro.
Ich habe schon gegessen.
Ich habe schon wieder so eine lange E-Mail von meinem Chef bekommen.
Ich habe sie am Arm festgehalten.
Ich habe Sie explizit davor gewarnt, mein Grundstück zu betreten.
Ich habe sie mit der Hand an der Wange berührt.
Ich habe so einen Fall noch nicht erlebt.
Ich habe so viele Sachen, dass ich zum Umzug einen LKW brauche.
Ich habe trotzdem Angst.
Ich habe viel Zeit in dieses Projekt investiert.
Ich habe zwanzig Euro im Lotto gewonnen.
Ich habe zwei ältere Schwestern.
Ich hab keine Kraft mehr.
Ich halte dieses Verbot für gerechtfertigt.
Ich hasse Glatteis.
Ich hätte dir diese unangenehme Situation gern erspart.
Ich hatte eine glückliche Kindheit.
Ich hatte mit meiner Bewerbung keinen Erfolg.
Ich hoffe, dass wir uns irgendwann mal wiedersehen.
Ich hoffe, dein Wunsch geht in Erfüllung.
Ich hoffe, dir geht es gut.
Ich hoffe, ich kann Ihnen bald detailliertere Angaben machen.
Ich hole dich mit dem Auto vom Bahnhof ab.
Ich höre dir zu, damit ich dich richtig verstehe.
Ich höre ihr zu.
Ich interessiere mich dafür, wie die Demokratie funktioniert.
Ich jedenfalls habe Hunger.
Ich kann an dem Abend eh nicht ausgehen.
Ich kann Christianes vier Kinder nicht auseinander halten.
Ich kann das nicht erkennen, ich sehe schlecht.
Ich kann erst Mittag kommen.
Ich kann keine endgültige Entscheidung treffen, ohne vorher meinen Chef zu fragen.
Ich kann mich gut auf Veränderungen einstellen.
Ich kann mich nicht beklagen.
Ich kann mich nicht daran erinnern.
Ich kann mich nicht mehr an die Handlung des films erinnern.
Ich kann mich schwer auf Veränderungen einstellen.
Ich kann mir seinen Namen nicht merken.
Ich kann nicht kommen.
Ich kann seine Reaktion gut verstehen.
Ich kenne sie schon lange.
Ich komme übrigens auch mit nach Köln.
Ich könnte zum Beispiel früher kommen.
Ich kündige meinen Arbeitsplatz zum nächsten Monat.
Ich lasse mir heute meine Haare schneiden.
Ich lasse mir von dir nicht vorschreiben, wie ich zu leben habe.
Ich lerne seit der 7. Klasse Französisch.
Ich liebe Picknicks im Park.
Ich liebe Schweizer Schokolade.
Ich mache meine Hausaufgaben.
Ich mache mir ernsthafte Sorgen.
Ich mag Himbeeren.
Ich möchte deine ehrliche Meinung dazu hören.
Ich möchte die Gelegenheit ergreifen und mich ganz herzlich bei Ihnen bedanken.
Ich möchte eine Fahrkarte hin und zurück.
Ich möchte einen weiteren Gesichtspunkt hervorheben.
Ich möchte gern dabei sein.
Ich möchte ihn selbst fragen.
Ich möchte jetzt nicht darüber reden.
Ich möchte noch ein Stück Kuchen.
Ich möchte nur ein bisschen Wein.
Ich muss den Zug unbedingt kriegen.
Ich muss einige Bücher verkaufen, weil ich Geld brauche.
Ich muss meinen Freund noch von meinen Plänen überzeugen.
Ich muss mir noch eine Pistole beschaffen.
Ich muss nochmal zurück, ich habe meine Tasche im Café liegen lassen.
Ich nehme an, er hat Recht.
Ich nehme die Talkshow auf, um sie später auszuwerten.
Ich nehme regelmäßig an Fachtagungen teil.
Ich passe nicht mehr in meinen Anzug.
Ich persönlich fand den film gar nicht so schlecht.
Ich rate dir, noch einmal darüber nachzudenken.
Ich reise gern in andere Länder.
Ich reise manchmal per Anhalter.
Ich richte mich nicht nach deinen Wünschen.
Ich rufe dich später an.
Ich rufe dich später nochmal an.
Ich sage Ihnen zu, dass ich mich um diese Sache kümmern werde.
Ich schaffe meine Arbeit nicht.
Ich schalte jetzt den Fernseher aus.
Ich schätze ihren Rat sehr.
Ich schlafe acht Stunden pro Tag.
Ich schlage eine Zeitschrift auf.
Ich schließe mein Studium im Sommer ab.
Ich sehe hier keinen Bezug zu unserer Problemstellung.
Ich sehe mir gleich die Nachrichten an.
Ich setze Sie davon in Kenntnis, dass die Zeit abgelaufen ist.
Ich sorge für meine Schwester.
Ich spanne ein Seil im Garten, um Wäsche aufzuhängen.
Ich spreche mit dir.
Ich stelle den Teller auf den Tisch.
Ich stelle mein Fahrrad vor das Haus.
Ich stelle mich gerne neuen Herausforderungen.
Ich suche eine bestimmte CD.
Ich trinke eine Tasse Tee.
Ich überlasse dir die Entscheidung.
Ich überlege, wann ich Urlaub nehme.
Ich vergesse immer, wie sie heißt.
Ich verlange eine Erklärung von dir.
Ich verlange nichts Unmögliches.
Ich verlasse mich auf dich.
Ich vermag diese Frage nicht zu beantworten.
Ich vermisse meinen Teddy.
Ich vermute, der Zug kommt zu spät.
Ich verstehe Sie nicht.
Ich versuche, die Prüfung dieses Mal zu bestehen.
Ich wage mich nicht, es ihr zu sagen.
Ich warte, bis du fertig bist.
Ich war vorhin einkaufen.
Ich werde darauf dringen, dass Sie mehr Geld bekommen.
Ich werde dich daran erinnern.
Ich werde Ihnen einen Scheck ausstellen.
Ich werde im Sommer ein Praktikum absolvieren.
Ich werde mir demnächst eine künstliche Hüfte einsetzen lassen.
Ich werde müde.
Ich will nicht mit dir streiten.
Ich wohne in Leipzig.
Ich wollte gerade eine Frage stellen, aber Hannes hat mich unterbrochen.
Ich wollte noch etwas sagen, aber Bert hatte den Hörer schon aufgelegt.
Ich wundere mich über dein Desinteresse.
Ich wünsche mir ein Buch zu Weihnachten.
Ich würde diesen Job gern weitermachen.
Ich würde gern das Thema wechseln.
Ich ziehe es vor, zuhause zu bleiben.
Ihm wurde keine zweite Chance gegeben.
Ihm wurden Informationen vorenthalten.
Ihnen gehört das Haus bereits in der dritten Generation.
Ihnen wird die Abteilung für Forschung und Entwicklung unterstellt.
Ihr Angebot gefällt mir.
Ihr Antrag liegt uns vollständig vor.
Ihr Auftreten war höchst peinlich.
Ihr Auto können Sie auf dem Hotelparkplatz abstellen.
Ihr Brief war gleichsam eine einzige Anklage.
Ihre Bewerbung ist vollständig.
Ihre bisherigen Leistungen sind zufrieden stellend.
Ihre Darstellung der Ereignisse war detailliert und umfangreich.
Ihre Fragen waren nicht sehr spezifisch.
Ihre Freude war sehr groß, als sie hörte, dass sie die Prüfung bestanden hatte.
Ihre Gastgeber hatten ein aufwendiges Mahl vorbereitet.
Ihre Geldkarte wird Ihnen selbstverständlich umgehend ersetzt.
Ihre Haare hängen tief in die Stirn.
Ihr Einﬂussbereich ist auf das Bundesland Sachsen beschränkt.
Ihre Meinung steht in klarem Widerspruch zu Ihren Ergebnissen.
Ihrer Beschwerde werde ich nachgehen.
Ihr erster Versuch, die Prüfung zu bestehen, scheiterte.
Ihre Teilnahme an der Informationsveranstaltung ist verbindlich.
Ihre Töchter sind sehr verschieden.
Ihre Verwandten sind sehr konservativ.
Ihre Wohnung ist recht klein.
Ihr gelang ein großartiger Roman.
Ihr Lied ist auf Platz eins der Hitliste.
Ihr Studium dauert drei Jahre.
Ihr Verhalten ist lobenswert.
Ihr Vorgänger im Amt war sehr beliebt.
Im 21. Jahrhundert begannen die Menschen, auch weiter entfernte Planeten zu erforschen.
Im alltäglichen Leben passieren oft Dinge, die man nicht erwartet.
Im Alter sind viele Menschen einsam.
Im Alter von 6 Jahren gehen Kinder in die Grundschule.
Im Anschluss an die Datenerhebung werden die Ergebnisse ausgewertet.
Im April macht das Wetter, was es will.
Im Atomkraftwerk gab es erneut eine Störung.
Im Augenblick beschäftige ich mich mit Literaturwissenschaft.
Im August habe ich Geburtstag.
Im Baumarkt kann man auch Anhänger ausleihen.
Im Bereich finanzen gibt es Probleme.
Im Besitz der Familie befinden sich drei Villen.
Im Betrieb wird gestreikt.
Im Büro herrscht gute Stimmung.
Im Büro trinken wir oft Kaffee und essen Kuchen.
Im Club nebenan ist heute ein Livekonzert.
Im Deutschunterricht sollen die Schüler ein Gedicht interpretieren.
Im Deutschunterricht werden Aufsätze geschrieben.
Im Dezember gibt es Ferien.
Im dritten Quartal sind die Verluste besonders gestiegen.
Im ersten Lebensjahr entwickeln sich Kinder in einem rasanten Tempo.
Im ersten Teil des Buches werden die Personen vorgestellt.
Im Erzgebirge findet man noch viel traditionelles Handwerk.
Im Februar blühen die ersten Blumen.
Im Fernsehen lief ein Bericht über China.
Im Fernsehen sieht man das Leid der Menschen in der dritten Welt.
Im Folgenden werden die Ergebnisse kurz dargestellt.
Im Foyer steht ein Modell des Gebäudes.
Im Frühjahr blühen viele Blumen.
Im Frühjahr erwacht die Natur zu neuem Leben.
Im Frühling werden die Tage wieder länger.
Im Garten stehen sechs Apfelbäume.
Im Gegensatz zu Deutschland ist in Österreich das Internet sehr teuer.
Im Gegensatz zu meinen Geschwistern wohne ich in der Stadt.
Im Hinblick auf die Weltmeisterschaft muss noch viel trainiert werden.
Im Hundertjährigen Krieg bekämpften sich Engländer und Franzosen.
Im idealen Fall kommt das Päckchen schon am Montag an, im schlimmsten Fall erst Freitag.
Im Internet findest du bestimmt viele Informationen dazu.
Im Internet gibt es gute elektronische Wörterbücher.
Im Januar gibt es grundlegende Veränderungen in der Steuerpolitik.
Im Januar habe ich ein Vorstellungsgespräch in Bonn.
Im Juni beginnen die Prüfungen.
Im Keller haben wir noch zwei Säcke Kartoffeln.
Im Kino ist es dunkel.
Im Kino läuft unter anderem gerade Casablanca.
Im Komitee waren nur vier Frauen.
Im Krieg leiden vor allem die Kinder.
Im Labor führt man chemische Experimente durch.
Im Land herrscht Unruhe.
Im Laufe der Arbeit musste sie ihre Zielsetzung korrigieren.
Im Laufe der letzten Jahre hat sich vieles verändert.
Im Lebenslauf kann man seine Hobbys und Interessen erwähnen.
Im Lebenslauf schildert sie ihren schulischen Werdegang.
Im letzten Jahrhundert wurde das Fernsehen erfunden.
Im letzten Test fielen drei Studenten durch.
Im Mai fangen die Blumen an zu blühen.
Im März beginnt der Frühling.
Immerhin müssen wir noch keine Studiengebühren zahlen.
Immer mehr Geschäfte ziehen aus der City auf die grüne Wiese.
Immer mehr Menschen heizen mit Holz.
Im Mittelalter starben viele Menschen an Seuchen.
Im Moment habe ich keine Beschäftigung.
Im Moment ist das ein unerfüllbarer Traum.
Im Museum kann man eine Sammlung alter Münzen anschauen.
Im nachfolgenden Kapitel wird das Experiment erklärt.
Im nächsten Jahr wird ein neuer Gemeinderat gewählt.
Im nächsten Semester belege ich ein anderes Fach.
Im Norden der Stadt liegt der Zoo.
Im nördlichen Teil des Landes ist es sehr gebirgig.
Im November fällt oft der erste Schnee.
Im Oberkiefer sind noch alle sechzehn Zähne.
Im Oktober ist Erntedankfest.
Im Osten geht die Sonne auf.
Im Parlament wird über Gesetze abgestimmt.
Im Preis ist das Frühstück eingeschlossen.
Im Prinzip steht Ihrer Ausreise nichts im Wege.
Im Regal stapeln sich die ungelesenen Bücher.
Im Restaurant kostet das Bier etwa viermal so viel wie im Laden.
Im Riff leben verschiedene Korallenarten und bunte fische.
Im Rucksack trägt sie den Proviant und den Regenschirm.
Im Russischunterricht müssen die Schüler Zeitungsartikel übersetzen.
Im Saal steht ein Klavier.
Im Saal war die ganze Jahrgangsstufe samt Lehrern vertreten.
Im Salon steht ein schwarzer Flügel.
Im Sommer dominiert warmes und trockenes Wetter.
Im Sommer gibt es im Park klassische Konzerte unter freiem Himmel.
Im Sommer habe ich Geburtstag.
Im Stadtarchiv kann man alte Akten einsehen.
Im Studium muss man selbstständig arbeiten können.
Im Sudan zeichnet sich erneut eine Hungerkatastrophe ab.
Im Süden Deutschlands liegen die Alpen.
Im Text wird auf eine weitere Quelle verwiesen.
Im Übrigen kann die Uni leicht mit dem Bus erreicht werden.
Im Urlaub taucht Thomas immer.
Im Urlaub wollen sich die meisten entspannen.
Im Vergleich zu dir geht es mir noch gut.
Im Vergleich zu Hongkong ist Berlin eine Kleinstadt.
Im Volkshaus ist es mir zu laut.
Im Vordergrund des Gemäldes sehen Sie eine Hochzeitsgesellschaft.
Im Weingeschäft neben der Post gibt es eine große Auswahl an leckeren deutschen Weinen.
Im Westen ist die Arbeitslosigkeit niedriger als im Osten.
Im Winter trainiere ich im fitness-Center.
Im Winter wird es abends früh dunkel.
Im Zentrum unserer Überlegungen sollten die Bedürfnisse von Kindern stehen.
Im Zimmer war niemand zu sehen.
Im Zuge der Umstrukturierung fallen viele Stellen weg.
Im Zweifelsfall wird zugunsten des Angeklagten entschieden.
In achtzehn Tagen verreise ich.
In Afrika infizieren sich immer mehr Menschen mit Aids.
In Amerika lebten einst viel mehr Völker als heute.
In Berlin wurde eine Mauer errichtet.
In beruﬂicher Hinsicht geht es ihr sehr gut.
In Cola ist eine Menge Zucker.
In dem Auto sitzen eine Frau, ein Mann und ein Kind.
In dem Gedicht drückt der Dichter seine Gefühle aus.
In dem Moment, als die Tür aufging, klappte das Fenster zu.
In dem Verlag erscheinen sämtliche Werke von Hermann Hesse.
In dem waldreichen Gelände konnte man selten weit sehen.
In dem Zeitungsartikel ist die Rede von Reformen.
In den Ferien besuchen wir die Oma.
In den Ferien fahren wir mit den Eltern an die Ostsee.
In den frühen Morgenstunden geht er auf die Jagd.
In den Medien wird über den neuen Bestseller berichtet.
In den Pyrenäen gibt es Bären.
In den Saal passen nicht mehr als 40 Leute.
In den Saal passen rund zweihundert Personen.
In den Tiefen des Ozeans warten gesunkene Schiffe auf ihre Entdeckung durch Schatzsucher.
In der arabischen Kultur denkt man anders darüber.
In der Ausstellung kann man 200 Objekte von verschiedenen Künstlern sehen.
In der Bibliothek stehen insgesamt 200.000 Bücher.
In der dritten Spalte der Tabelle steht der Preis.
In der Facharztausbildung müssen sich junge Ärzte auf einen Fachbereich spezialisieren.
In der Geschichte der Vereinigten Staaten gab es viele blutige Auseinandersetzungen.
In der interkulturellen Kommunikation kommt es immer wieder zu Missverständnissen.
In der Küche duftet es nach Gewürzen.
In der letzten Umfrage kam die Opposition auf den ersten Platz.
In der Marktwirtschaft spricht man von Produzenten und Konsumenten.
In der Mensa gibt es jeden Tag Fleisch.
In der Mitte des Zimmers steht ein großer Tisch.
In der nächsten Woche sind Prüfungen.
In der Nacht musste sie sich dreimal übergeben.
In der Nähe der Universität sind nette Kneipen.
In der pakistanischen Hauptstadt kam es zu Unruhen.
In der Pause esse ich mein belegtes Brötchen.
In der Praxis ist vieles komplizierter als in der Theorie.
In der Prüfung hat er völlig versagt.
In der Regel wird das Geld Ende des Monats überwiesen.
In der Regierung sind sieben Minister und drei Ministerinnen.
In der Region ist die Infrastruktur mangelhaft.
In der Schweiz bezahlt man mit Franken.
In der Schweiz bezahlt man mit Schweizer Franken.
In der Stadt ist ein Konzert.
In der Straßenbahn gibt es regelmäßig Kontrollen.
In der Suppe ist zu wenig Salz.
In der Vorlesung lernen wir verschiedene Aspekte von Sprache kennen.
In der Weihnachtszeit leuchten in den meisten Wohnzimmern Weihnachtsbäume.
In der Woche vom 17.–23.
In der Woche vom 17.–23. Juli habe ich
In der Wohnung hat es gebrannt.
In der Wüste wartet man oft jahrelang auf Regen.
In deutschen Großstädten kann man mitunter auch amerikanische Luxuslimousinen entdecken.
In Deutschland fährt man auf der rechten Straßenseite.
In Deutschland fördert man den sportlichen Nachwuchs sehr.
In Deutschland ist es üblich, sich zur Begrüßung die Hand zu reichen.
In Deutschland leben viele verschiedene Nationen.
In Deutschland nimmt die Ausländerzahl zu.
In Deutschland wachsen keine Ananas.
In Deutschland wird die Temperatur in Grad Celsius gemessen.
In diesem Bereich ist Frau Bitter Expertin.
In diesem Gebäude befindet sich die Stadtverwaltung.
In diesem Heft finden Sie viele Anregungen für Bastelarbeiten.
In diesem Hotel gibt es Sauna sowie Whirlpool.
In diesem Kino finden gelegentlich auch Konzerte statt.
In diesem Semester kann das Institut kein vergleichbares Seminar anbieten.
In diesem Verlag werden vor allem Sachbücher veröffentlicht.
In diesem Viertel sind die Mieten ziemlich teuer.
In diesem Zusammenhang möchte ich auf eine weiteres Problem hinweisen.
In dieser ländlichen Idylle kann man sich wunderbar erholen.
In dieser Zone des Bahnhofs herrscht Rauchverbot.
In einem Tagebuch macht man persönliche Eintragungen.
In einem Zeitraum von einer Woche muss Paul aus seiner Wohnung ausziehen.
In einer Kleinstadt gibt es immer viele Gerüchte.
In einer ruhigen Umgebung lernt man besser.
In einer wissenschaftlichen Arbeit müssen Quellen exakt angegeben werden.
In einer Woche kommt der Befund aus dem Labor.
In erster Linie müssen Sie gesund werden.
Ines lebt in Chemnitz.
In Frankfurt habe ich vier Stunden Aufenthalt.
In Frankreich isst man sehr viel Käse.
Ingo studiert Germanistik in Leipzig.
Ingrid hat vier Geschwister.
Ingrid kann Klavier spielen.
In großen Städten verliere ich leicht die Orientierung.
In ihren späten Jahren erwarb sie ein Stück Land und baute sich darauf ein Haus.
In ihrer Wohnung wird noch mit einem Ofen geheizt.
In jeder Generation kommt es zu historischen Ereignissen.
In Jena werden optische Geräte hergestellt.
In Leipzig hat ein neues Museum eröffnet.
In Leipzig wohnen weitaus mehr Menschen als in Erfurt.
In letzter Zeit beachtet Franz seinen Freund Ferdinand gar nicht mehr.
In Meißen wird Porzellan produziert.
Innerhalb dieses Gebietes gibt es Landminen.
In Nobelrestaurants fällt viel Müll an.
In Physik haben wir über Elektronen gesprochen.
Insbesondere alte Menschen trinken zu wenig.
In seinem Job hat er viele externe Verpﬂichtungen.
In seiner Einleitung formuliert der Autor drei Thesen.
In seiner Jugend genoss er eine strenge Erziehung.
In seiner Jugend war er Soldat.
In seiner Position als Stellvertreter des Präsidenten hat er zu wenig Einﬂuss auf die Politik.
In Taizé treffen sich Christen aller Konfessionen.
Interessante Diplomarbeiten sind selten.
In unserer Straße gibt es einen türkischen Imbiss.
In Utah herrscht kontinentales Klima.
In Utah herrscht kontinentales Klima vor.
In vielen Ländern gibt es immer noch keine demokratischen Wahlen.
In vielen Seminaren gibt es zu viele Studenten.
In welchem Alter machen Jugendliche ihre ersten sexuellen Erfahrungen?
In welchen Lebensmitteln ist besonders viel Kalzium?
In welcher Liga spielt Rot-Weiß Erfurt?
Inwieweit werden soziale Rollen durch die neuen Medien verändert?
In zehn Jahren verdoppelte sich die Bevölkerung.
In Zukunft werde ich weniger rauchen.
In zwei Wochen läuft die Frist für den Widerspruch ab.
Inzwischen wurde es dunkel.
Irgendeine Frau war gestern da und hat nach dir gefragt.
Irgendwann werden wir uns wiedersehen.
Irgendwas habe ich falsch gemacht.
Irgendwas hier riecht verbrannt.
Irgendwie fühle ich mich heute nicht besonders wohl.
Irgendwo habe ich den Schlüssel hingelegt.
Irren ist menschlich.
Isabel arbeitet am effektivsten unter Zeitdruck.
Isabel hat in letzter Zeit viel Stress.
Isabel hat kurze Haare.
Isabel ist fünfundzwanzig Jahre alt.
Italien hat ein Gesetz zum Rauchverbot in Restaurants erlassen.
Italienisch ist eine romanische Sprache.
Ja, ich bin damit einverstanden.
Jakob hat lange auf Rahel gewartet.
Jakob mag seinen Lehrer.
Jakobus erzählt gern Witze.
Jana sieht sehr gut aus in ihrem neuen Kleid.
Jan fährt gern Fahrrad.
Jan Hus wurde in aller Öffentlichkeit hingerichtet.
Jan packt seinen Rucksack, er fährt nach Norwegen in den Urlaub.
Japanische Forscher untersuchen die Zusammensetzung einer neuen Substanz.
Jeden Sonntag gehen wir spazieren.
Jeder Dresdner kennt die Frauenkirche.
Jeder Gast darf beliebig viele Freunde mitbringen.
Jeder hat einen anderen Geschmack.
Jeder Kaufmann kann das HGB auswendig.
Jeder Mensch hat das Recht auf Freiheit.
Jeder Mensch ist irgendwo ein Ausländer.
Je länger man Gemüse kocht, desto weniger Vitamine bleiben darin.
Jemand öffnete die Tür.
Je mehr Leute kommen, umso lustiger wird es.
Je mehr Leute mitfahren, desto billiger wird die Fahrt.
Jens ist so unglücklich hingefallen, dass er sich das Bein gebrochen hat.
Jens schaut selten fern.
Je später ich ins Bett gehe, desto müder bin ich am Morgen.
Jesus war Jude.
Jetzt hab ich dich erwischt.
Jetzt müssen geeignete Maßnahmen zum Hochwasserschutz getroffen werden.
Jeweils ein Erwachsener kümmert sich um fünf Kinder.
Johanna blickt den Lehrer hilﬂos an, damit er ihr die Aufgabe nochmal erklärt.
Johanna reist in den Ferien nach Bulgarien.
Johann sagte den Spruch immer wieder laut vor sich hin.
Johann Sebastian Bach war Komponist.
Jörn leitet einen landwirtschaftlichen Betrieb.
Joschka sprang von seinem Platz auf.
Journalisten umlagern den Politiker und stellen ihm Fragen.
Judith Hermann hat ein bemerkenswertes Buch verfasst.
Judith lernt Polnisch und Tschechisch.
Jugendliche ab 16 Jahren dürfen Alkohol kaufen.
Jule strebt einen höheren Abschluss an.
Julia hat Sehnsucht nach Romeo.
Junge Eltern brauchen Ruhe und Erholung.
Jurastudenten trainieren an Beispielen aus der deutschen Rechtsprechung.
Justus gefällt unser gelber Teppich nicht.
Käfer haben sechs Beine, Spinnen sogar acht.
Kaiser Augustus ordnete eine Volkszählung an.
Kakteen muss man wenig pﬂegen.
Kann ich mit Kreditkarte bezahlen?
Kannst du dich bitte diesmal anständig benehmen?
Kannst du heute Abend auf meine Kinder aufpassen?
Karen beruhigt ihr Kind mit einem Keks.
Karl und Till verabschiedeten sich am Bahnhof.
Karriere und Familie sollte man gut kombinieren können.
Kartoffeln sollten in einem dunklen Raum gelagert werden.
Kassel liegt in der Mitte Deutschlands.
Katharina hat die Leitung des Projektes übernommen.
Katharina nimmt immer ihre Handtasche mit, wenn sie aus dem Haus geht.
Katholische Priester dürfen nicht heiraten.
Katja hat eine Schwäche für Schokolade.
Katja kann sich nicht zwischen Kai und Karsten entscheiden.
Katrin hat einen Onkel in Alabama.
Katzen fressen Mäuse.
Kauf dir doch einen Schal, wenn es so kalt ist.
Kaum ein Passant nimmt die Obdachlosen in der Innenstadt wahr.
Kehren wir zum Ausgangspunkt der Diskussion zurück.
Keine Angst, wir übergehen Sie nicht.
Kenntnisse in Geographie sind oft sehr nützlich.
Kerstin hat eine deutliche Aussprache.
Kiefern haben tiefe Wurzeln, fichten dagegen ﬂache.
Kinder brauchen viel Aufmerksamkeit.
Kinder erkennen die Autorität der Eltern oft nicht an.
Kinder erziehen ist keine leichte Aufgabe.
Kinder essen gern Spaghetti.
Kinder haben ein starkes Empfinden für Gerechtigkeit.
Kinder können Fremdsprachen schneller erlernen als Erwachsene.
Kinder lieben Märchen.
Kinder malen gern mit bunten Farben.
Kinder mögen weiche Spielsachen wie Stofftiere.
Kinder muss man viel loben.
Kinder sind eine Investition in die Zukunft.
Kinder sollten im Haushalt helfen.
Kiwis enthalten viel Vitamin C.
Klassische Musik ist sehr anspruchsvoll.
Klaus arbeitet als Physiker.
Kleine Kinder kommentieren gern ihre eigenen Handlungen.
Kleine Kinder verschlucken oft Gegenstände.
Kleinkinder sollten überhaupt nicht in die direkte Sonne.
Kleopatra hatte eine dunkle Vergangenheit.
Klimawandel betrifft die ganze Menschheit.
Kommen Sie zu uns?
Komm her, ich will mit dir reden.
Konkurrenz belebt das Geschäft.
Können Sie mir bitte ein Taxi rufen?
Können Sie mir die Datei schicken?
Korallen sind ein Schmuckmaterial von ganz besonderer Faszination.
Kräftige junge Männer laden die Möbel auf einen LKW.
Kriege provozieren Hass und Gewalt.
Kriminelle Ausländer werden ausgewiesen.
Kritiker warnen indes vor möglichen Folgen.
Krokodile erreichen eine maximale Körperlänge von 7 Metern.
Kundenkarten dienen der Erfassung von Daten über den Käufer und sein Kaufverhalten.
Kunst und Kultur haben einen hohen Rang.
Kurt hatte Tränen in den Augen.
Kurt Masur ist Dirigent eines großen Orchesters.
Lachen ist gesund.
Längen- und Breitengrade markieren die geographische Lage.
Langsam begann Kerstin zu verzweifeln.
Lars ist ein guter Anwalt.
Lass mich das machen.
Lass mich in Ruhe!
Lass uns noch einmal um den Block fahren.
Laura hat ihr Zimmer grün gestrichen.
Laura ist noch in der Ausbildung.
Laut Fahrplan müsste der Zug jeden Moment kommen.
Laut Vorschrift darf man hier nicht parken.
Lebensmittel dürfen nicht eingeführt werden.
Lebkuchen haben oft eine dünne Schokoladenschicht.
Lediglich 30% der Bevölkerung beteiligten sich an der Wahl.
Leg die Bücher einfach aufeinander.
Lehrer haben eine pädagogische Ausbildung.
Lehrer haben in Frankreich einen hohen Status.
Leib und Seele müssen gesund sein.
Leider brachte er wieder schlechte Noten mit nach Hause.
Leider habe ich jetzt endgültig ihre Gunst verscherzt.
Leider habe ich meinen Anschluss nach Zürich verpasst.
Leider kann ich dir nur eine negative Antwort geben.
Leipzig liegt 200 Kilometer südlich von Berlin.
Leise schleichen die Kinder aus dem Bett und zum Kühlschrank.
Leistung muss belohnt werden.
Lena geht auch bei schlechtem Wetter gern spazieren.
Leonie und Max sind ein glückliches Paar.
Leser einer Tageszeitung sind immer gut informiert.
Letztendlich hat es doch geklappt.
Letztendlich muss sich jeder in sein Schicksal fügen.
Letzten Sommer fuhren wir ins Gebirge.
Letztes Jahr demonstrierten viele Studenten gegen Studiengebühren.
Letztlich hat er doch zugestimmt.
Leute wie Ernst August sind für dich kein Umgang.
Lieder können beim Sprachenlernen helfen.
Lieder und Reime fördern die sprachliche Entwicklung von Kindern.
Links sehen sie das Gewandhaus, rechts die Oper.
Literatur recherchiert man am besten im Internet.
Löwen brüllen, um ihre Opfer einzuschüchtern.
Löwen sind eine Art Katzen.
Lucies Enttäuschung über die Absage ist groß.
Lucy geht schon in den Kindergarten.
Lutz lebt bei seinem Großvater.
Mach mir bloß keine Probleme!
Mächtigen Worten folgen meist keine Taten.
Mädchen sind oft die besseren Schüler.
Magdalena ist schon zweimal am Knie operiert worden.
Magister ist ein akademischer Grad.
Maik nutzt für seine Recherchen häufig das Internet.
Manche Anleihen kann man bei fallenden Zinssätzen kündigen.
Manche fische können ihre Farbe der Umgebung anpassen.
Manche Kinder essen keinen Spinat.
Manche Krankheiten sind erblich bedingt.
Manche Leute haben gar kein Telefon mehr, sondern nur noch ein Handy.
Man hat mich über diese Änderung nicht informiert.
Man ist gerade dabei, diese Software zu optimieren.
Man kann auch mit wenigen Mitteln einen großen Effekt erzielen.
Man kann das Problem auch anders lösen.
Man kann den pH-Wert mit Hilfe einer Skala messen.
Man kann mit dem Rad die Donau entlang fahren.
Man muss an der Tür ziehen, um sie zu öffnen.
Man muss das Abitur haben, um zu studieren.
Man muss die Umwelt schützen.
Man muss immer wieder versuchen, dem Alltag zu entﬂiehen.
Man muss sicherstellen, dass Gesetze auch eingehalten werden.
Man soll das Leben mit allen Sinnen genießen.
Man sollte jeden Tag mindestens zwei Liter Flüssigkeit trinken.
Man sollte täglich mehrere Liter Flüssigkeit zu sich nehmen.
Man unterscheidet organische und anorganische Verbindungen.
Man unterscheidet zwischen Zitronen und Limetten.
Marcus will wenigstens noch das Buch zu Ende lesen, bevor er schlafen geht.
Margarine ist zum Braten ebenso gut geeignet wie Butter.
Maria bekam ihr Baby in Bethlehem.
Maria bringt optimale Voraussetzungen für den Job mit.
Maria hat ein Praktikum in Italien gemacht.
Marie Curie hatte einen wachen Geist.
Mario ist so ein blöder Kerl.
Marius kümmert sich liebevoll um seinen kleinen Sohn.
Markus hat ein fotografisches Gedächtnis.
Markus ist politisch sehr interessiert.
Markus lief am schnellsten.
Markus und Ravit haben den ganzen Tag in den Bergen verbracht.
Marlene Dietrich beeindruckt die Menschen noch lange nach ihrem Tod.
Marsmenschen haben sieben finger an jeder Hand.
Martha ﬂiegt zum ersten Mal.
Martin ist Mitglied in der Feuerwehr.
Martin schaut aus dem Fenster.
Martin wurde Zeuge des Unfalls.
Mary wird uns am Sonntag mit ihrer Anwesenheit beglücken.
Materiell geht es uns gut.
Mathematik ist die Grundlage für viele andere Wissenschaften.
Mathematik ist eine Hilfswissenschaft für alle Naturwissenschaften.
Matrosen fahren zur See.
Matthias ist für die Konstruktion der Kulissen zuständig.
Max war der Leiter seiner Gruppe.
Mechanische Uhren muss man aufziehen.
Mehrere Autos waren bei dem Unfall ineinander gefahren.
Mehrfach ungesättigte Fettsäuren sind wichtig für die Gesundheit.
Mehr körperliche Betätigung würde dir gut tun.
Mehr und mehr Menschen informieren sich über alternative Heilmethoden.
Mein Arzt verschrieb mir eine Salbe.
Mein Auto hat einen Totalschaden.
Mein Bauch tut weh.
Mein Bruder baut sich ein Haus.
Mein Chef ist dagegen.
Mein Chef ist nie da.
Mein Dank ist dir gewiss.
Meine Augen sind ganz schlecht geworden, weil ich so viel am PC arbeite.
Meine Eltern tanzen gerne Walzer.
Meine Freundin Christina heiratet in zwei Monaten.
Meine Freundin hat mir ein Geheimnis verraten.
Meine Gitarre macht komische Töne.
Meine Großeltern gehen gern in die Oper.
Meine Hose hat ein Loch.
Meine Katze ist weggelaufen.
Meine linke Schulter tut weh.
Meinem Geschäft geht es wieder besser.
Meine Mutter beispielsweise nimmt zum Braten Butter.
Meine Mutter ist Chefin eines Konzerns.
Meine Mutter macht den besten Sauerbraten der Welt.
Meine Mutter macht sich immer viel Mühe mit dem Mittagessen.
Meine Mutter wurde 1953 geboren.
Meine Nachbarn führen eine sehr einseitige Beziehung.
Meine Nerven sind sehr angespannt.
Meine physische Verfassung ist zur Zeit nicht die stabilste.
Meiner Meinung nach dürfen wir das nicht.
Meine Tochter hat große Fortschritte gemacht, sie kann schon bis hundert zählen.
Meine Tochter kommt bald in die Schule.
Meine Tochter wächst unter den besten Bedingungen auf.
Meinetwegen brauchst du dir keine Sorgen machen.
Meine Überlegungen gehen dahin, dass ich bald umziehen muss.
Meine Uhr geht 10 Minuten vor.
Meine Vermutung hat sich bestätigt.
Meine Wohnung ist relativ klein.
Mein Freund bereitete mir eine große Freude, als er mich ins Theater einlud.
Mein Gepäck ist sehr schwer.
Mein Handy klingelt.
Mein Koffer ist verloren gegangen.
Mein Kurs an der Uni ist vorbei.
Mein linker Schuh ist kaputt.
Mein Magen tut weh.
Mein Nachbar betreibt ein kleines Lokal.
Mein Nachbar gießt im Urlaub meine Blumen.
Mein Nachbar in der Oper atmete sehr laut.
Mein Name ist Charlotte.
Mein Pulli ist nass.
Mein Sohn kann längst Fahrrad fahren.
Meinungen sind immer subjektiv.
Mein Vater hat keine Ahnung, wie es mir geht.
Meistens fahre ich mit dem Rad zur Uni.
Menschen zählen wir zu den hoch entwickelten Lebewesen.
Menschliche Zellen bestehen zu einem Großteil aus Wasser.
Mevlid ist ein islamischer Feiertag.
Michael kann die Summe für den Prozess nicht aufbringen.
Mich interessiert deine Einschätzung der Situation.
Mieter dürfen Haustiere nur mit Zustimmung des Vermieters halten.
Mindestens die Hälfte der Teilnehmer hat die Prüfung nicht bestanden.
Mira hat sich eine schicke Hose gekauft.
Mir ist kalt.
Mir ist langweilig.
Mir ist unklar, wie das passieren konnte.
Mir ist warm.
Mir tut der Kopf weh.
Mit 35 Jahren wurde sie auf eine Professur für Alte Geschichte berufen.
Mit Alkohol sollte man sich nicht ans Steuer setzen.
Mit Blick auf die Zukunft eröffnen sich traumhafte Perspektiven.
Mit deinen Noten kannst du zufrieden sein.
Mit dem Auto zu fahren dauert genauso lange wie mit dem Zug.
Mit dem dritten Platz habe ich nicht gerechnet, insofern bin ich mehr als zufrieden.
Mit dem neuen Computer habe ich nur Ärger.
Mit dem Wechsel der Körperfarbe kann sich ein Chamäleon tarnen.
Mit einer akuten Bronchitis solltest du im Bett bleiben.
Mit einer guten Ausbildung schafft man sich eine solide Basis für die Zukunft.
Mit einer Tarnkappe kann man unsichtbar werden.
Mit Goethes Tod endet die Epoche der Weimarer Klassik.
Mithilfe eines Wörterbuchs kann man den Text besser verstehen.
Mit ihrem Zeugnis hat sie sehr gute beruﬂiche Perspektiven.
Mit neuen Teleskopen kann man ferne Galaxien entdecken.
Mit Schiffen kann man große Mengen billig transportieren.
Mit sechs Monaten bekommen Babys die ersten Zähne.
Mit solchen Sachen beschäftige ich mich nicht.
Mit Speck fängt man Mäuse.
Mittels neuester Technologien kann man jetzt auch vom Handy aus E-Mails schreiben.
Mitten im Wald steht eine kleine Hütte.
Mittlerweile kann man auf Handys sogar Bilder und Videos empfangen.
Mittwochs geht Steffi zum Tennis.
Mit welcher Fluggesellschaft fliegst du in den Urlaub?
Möchtest du lieber Spaghetti oder Tortellini?
Moderne Autos haben Airbags serienmäßig.
Möglicherweise schaffen wir es doch bis zum vereinbarten Termin.
Moleküle sind Verbindungen aus Atomen.
Momentan gibt es keine passenden Stellenangebote.
Moment, das möchte ich mir notieren.
Moment, ich telefoniere gerade.
Mönche und Nonnen leben im Kloster.
Mörder können durch DNA-Analysen schnell gefunden werden.
Morgen besuche ich meine Schwiegereltern.
Morgen eröffnet das neue Kaufhaus am Markt.
Morgen Nachmittag muss ich zum Arzt, das heißt, ich habe keine Zeit.
Morgens habe ich immer großen Hunger.
Morgen trifft das Päckchen bei dir ein.
Morgen übergeben wir Ihnen die Papiere.
Moritz ballte seine Hand zur Faust.
Moritz hat das Heft mit den Hausaufgaben zuhause vergessen.
Motorradfahren ist seine Leidenschaft.
Moussaka ist eine griechische Spezialität.
Mr. Gibbs ist Rubens Klassenlehrer.
Mündliche Prüfungen sind anders als schriftliche.
Muriel erzieht ihren Sohn ganz allein.
Murmeln rollen über den Fußboden.
Musik verbindet die Menschen.
Nach dem Bombenangriff bot die Stadt ein Bild der Zerstörung.
Nachdem das Flugzeug gelandet war, begaben sich alle Passagiere zu den Ausgängen.
Nach dem Krieg begann die Rückkehr der Flüchtlinge.
Nach dem Krieg waren Lebensmittel rationiert.
Nach dem Krieg werden die politischen Verhältnisse neu geordnet.
Nach dem Mittagessen gehen wir spazieren.
Nach dem Rennen findet die Siegerehrung statt.
Nachdem sie geheiratet hatten, bekamen sie auch bald Kinder.
Nach dem Sonnenbrand löst sich die Haut ab.
Nach dem Sturz verlor sie das Bewusstsein.
Nach dem Tod seiner Frau zog Reinhard zu seinem Sohn.
Nach dem Umzug stand die neue Wohnung voller Kisten.
Nach dem Unfall war er schwer geistig behindert.
Nach dem Unfall war er so durcheinander, dass er nicht weiterfahren wollte.
Nach dem Vortrag bietet sich die Gelegenheit zu einem Stadtrundgang.
Nachdenklich schüttelte er den Kopf.
Nach der Arbeit treffen wir uns in der Kneipe zum Bier.
Nach der Feier herrschte im Kinderzimmer ein einziges Chaos.
Nach der Jagd treffen sich die Jäger zur Heimfahrt.
Nach der Knieoperation war er im Laufen noch etwas unsicher.
Nach der Konferenz haben Sie die Möglichkeit, essen zu gehen.
Nach der Messung schaltet sich die Waage automatisch ab.
Nach der Reformation wurde dieses Gebiet evangelisch.
Nach der Schule geht er zum Militär.
Nach der vielen Arbeit brauche ich jetzt ein wenig Erholung.
Nach der Wahl finden Gespräche zwischen den potenziellen Koalitionspartnern statt.
Nach der Wende kauften sie ihr altes Haus zurück.
Nach drei Jahren kehrt Michael von seinem Asienaufenthalt zurück.
Nach einer langen Wanderung gelangten sie ans Ziel.
Nach europäischem Recht ist das verboten.
Nachher treffe ich mich mit einer Freundin zum Mittagessen.
Nach ihrem Abitur will Melanie Psychologie studieren.
Nach jahrelangen Anstrengungen hatte sie es geschafft, auch international an der Spitze zu stehen.
Nach meiner Überzeugung ist das richtig.
Nachrichten verbreiten sich sehr schnell über das Internet.
Nächste Woche gibt es in dem Werk eventuell einen Streik.
Nächste Woche hat Barbara wieder mehr Zeit.
Nächste Woche ist keine sehr konkrete Zeitangabe.
Nächste Woche ist Ostern.
Nächste Woche können wir einziehen.
Nächste Woche putze ich die Fenster.
Nachts im Wald ist es unheimlich.
Nachts sind alle Katzen grau.
Nach und nach verschwinden alle.
Nach unzähligen Versuchen erreichte er Miriam am Telefon.
Nach vier Stunden erreichten wir den Berggipfel.
Nach zehn Jahren aktiven Spielens kann der Fußballer sein Niveau nicht mehr halten.
Nach zehn Jahren muss man einen neuen Pass beantragen.
Nach zwanzig Jahren in Deutschland hat er sein Türkisch schon fast verlernt.
Nahe der Stadt gibt es eine Burg.
Naja, ich würde das nicht so dramatisch sehen.
Nasse Strümpfe sollte man ausziehen, damit man sich nicht erkältet.
Natürlich interessiert mich deine Meinung.
Nazar wohnt schon dreizehn Jahre in Deutschland.
Nebenbei gesagt, Messer sind oft scharf.
Neben dem Haus steht ein alter Baum.
Neben der Demokratie gibt es noch andere politische Systeme.
Neben unserem Garten beginnt der Wald.
Nehmen wir ein Beispiel aus der Biologie.
Nein, ich fahre nicht weg.
Neue Rohstoffquellen müssen erschlossen werden.
Neue wissenschaftliche Erkenntnisse gibt es fast jeden Tag.
Neun Planeten kreisen um die Sonne.
Neunzig Personen wurden befragt.
Nicht alle Minderheiten sind im Parlament vertreten.
Nicht alle Schäden werden von der Versicherung abgedeckt.
Nicht nur Schiffe, auch Fußballmannschaften haben einen Kapitän.
Nichts ist ihm heilig.
Nichts ist unmöglich.
Nicht weit von hier gibt es ein gemütliches Restaurant.
Niemand ist perfekt.
Niemand konnte ihn in dieser Situation trösten.
Normalerweise putze ich mir nach dem Frühstück die Zähne.
Nun gehe ich nach Hause.
Nur mit enormen Anstrengungen konnte die Kirche wiederaufgebaut werden.
Nur wenige Haushalte haben keinen Fernseher.
Nur wenige Tiere überlebten den furchtbaren Sturm.
Objektiv gesehen hat sie sicherlich Recht.
Obst enthält natürliche Vitamine.
Odol macht frischen Atem.
Offensichtlich hast du mit dem Thema mehr Probleme, als du zugeben willst.
Oftmals wurde Dominique gefragt, ob er Mädchen oder Junge sei.
Ohne Ausbildung landest du irgendwann auf der Straße.
Ohne Lineal eine gerade Linie zu ziehen, ist nicht leicht.
Ohne meine Handtasche gehe ich nicht aus dem Haus.
Ohne staatliche Unterstützung könnten sie gar nicht leben.
Olaf hat womöglich noch andere dumme Sachen gemacht.
Olaf ist ein attraktiver junger Mann.
Olaf kann man nur mit harten Fakten überzeugen.
Opa hat nur noch ein paar Haare auf dem Kopf.
Opa ist ein guter Erzähler.
Opa Johannes ist schon über siebzig Jahre alt.
Opa liegt nachts oft lange wach.
Ordnung ist das halbe Leben.
Origami ist eine japanische Faltkunst.
Origami ist eine japanische Faltkunst. 2 Japanisch das Japanese
Oskar erwachte plötzlich aus einem tiefen Traum.
Papa kontrolliert jeden Abend, ob die Kinder die Hausaufgaben gemacht haben.
Paula arbeitet zuviel und vernachlässigt ihre Tochter.
Paula kocht gern italienisch.
Paul hat die meisten Briefmarken gesammelt.
Paul hat sich in Paula verliebt.
Paul hat zwei Fragen an dich.
Pauline kam als Letzte ins Ziel.
Persönliche Aufwendungen für Reise und Unterkunft werden Ihnen erstattet.
Peter besorgt Steaks und Susanne die Kohle für den Grill.
Petra macht Feuer im Kamin.
Petra neigte sich nach vorne, um Peter zu küssen.
Pettersson genoss die Stille.
Pfadfinder schlafen in Zelten.
Pferde spüren ein nahendes Erdbeben.
Plötzlich bot sich ihr eine sehr gute Gelegenheit für ihren Plan.
Plötzlich fing es an zu regnen.
Plötzlich hatte der Einbrecher die Türklinke in der Hand.
Plötzlich sprach sie mich an, und ich wusste nicht, was ich sagen sollte.
Politiker haben viele Berater, die oft widersprüchlicher Meinung sind.
Polizisten leben relativ gefährlich.
Praktika bieten einen Einblick ins Berufsleben.
Prinzipiell stimme ich zu.
Probleme löst man am besten gemeinsam.
Professor Schmidt wird die Konferenz leiten.
Professor Udolph holt sich in dieser Frage Rat bei einem Kollegen.
Pro und Contra sollte man gewissenhaft abwägen.
Pudding kochen ist eine einfache Aufgabe.
Puschkin war Russe.
Quantenphysik geht über mein Vorstellungsvermögen hinaus.
Quantenphysik ist sehr kompliziert.
Quito liegt auf einer Höhe von 2800 Metern.
Radio grün sendet auf einer Frequenz von 92,4.
Rainer blickt immer nach vorne.
Rainer nimmt sich vor, seiner Angela endlich einen Heiratsantrag zu machen.
Rainer sieht ohne Brille nichts.
Ramona kann nie den Mund halten.
Rauchen beeinträchtigt die Gesundheit.
Rauchen gefährdet die Gesundheit.
Rauchen gefährdet die Gesundheit. 2 Gesundheit! Bless you!
Rauchen ist hier nicht gestattet.
Rechnen lernt man in der Schule.
Rechtlich gesehen gibt es ein Problem.
Recycling ist ein Versuch, Ressourcen zu schonen.
Regierung und Opposition sind sich selten einig.
Religion ist eine private Angelegenheit.
Religiöse Anschauungen sollten aus der Schule fern gehalten werden.
Renates Büro hängt voller Bilder.
Richard hat vermutlich Recht mit dem, was er sagt.
Richte ihm bitte aus, dass ich erst etwas später komme.
Robert begeistert sich für das Ballett.
Robert ist ein stiller Mensch.
Robin Hood schießt mit Pfeil und Bogen.
Roman klapperte vor Furcht mit den Zähnen.
Roman murmelt eine Entschuldigung.
Roman Polanski ist ein bekannter Regisseur.
Romeo schreibt Julia einen Liebesbrief.
Romy Schneider hat sehr schöne Augen.
Ronald sammelt alte Münzen.
Rote Autos fallen im Straßenverkehr am meisten auf.
Rote Lippen soll man küssen.
Rote Socken passen nicht zu blauen Schuhen.
Rotkäppchen brachte ihrer Großmutter Kuchen und Wein.
Rotwein entfaltet sein volles Aroma bei Zimmertemperatur.
Ruben braucht neue Turnschuhe.
Ruben ist dir im Kopfrechnen voraus.
Rubens zeichnete gerne nackte Frauen.
Ruben wirft Sophie den Ball an den Kopf.
Rudolf, das Rentier, hat eine rote Nase.
Rudolf Skoda war ein bekannter Architekt.
Rügen ist die größte deutsche Insel.
Rumpelstilzchen stampfte wütend mit dem Fuß.
Russland erstreckt sich über elf Zeitzonen.
Ruth ist gern allein.
Sabine bekommt bei keiner Bank mehr ein Darlehen.
Sabrina rettete ihre Katze aus dem Fluss.
Sag deiner Mutter einen schönen Gruß von mir.
Sag ihm Bescheid!
Sag mir die Wahrheit, ich werde dich schon nicht umbringen.
Samt ist ein sehr weicher Stoff.
Sandra ist gegen viele Nahrungsmittel allergisch.
Sandra schafft das, sie hat einen starken Willen.
Schade, dass du am Wochenende arbeiten musst!
Schalke führt die Bundesliga an.
Schalte den Computer bitte nicht ab, ich muss noch etwas schreiben.
Schicken Sie mir morgen die neuen Unterlagen.
Schiller ist ein bedeutender deutscher Dichter.
Schleifpapier hat eine raue Oberfläche.
Schließen Sie jetzt bitte die Augen.
Schmetterlinge entwickeln sich aus Raupen.
Schneewittchens Haut war weiß wie Schnee.
Schnitzel darf man nur kurz braten.
Schon wieder Stau auf der Autobahn zwischen Apolda und Weimar.
Schotten tragen Röcke.
Schreib deine Ideen auf, damit du sie nicht vergisst!
Schreiben ist eine Kunst.
Schriftsteller denken meist nicht zuerst an den Erfolg beim Publikum.
Schüler muss man zum Lernen motivieren.
Schuluniformen haben Vor- und Nachteile.
Schwarze Kleidung ist ein Ausdruck für Trauer.
Schwarzer Tee regt die Lebensgeister an.
Schweine sind Allesfresser.
Sebastian geht nach dem Studium entweder nach Polen oder nach Tschechien.
Sechs Uhr morgens? Das ist aber sehr früh!
Sehr gute Englischkenntnisse werden vorausgesetzt.
Seid ihr auf irgendwelche Probleme gestoßen?
Seine ablehnende Haltung gegenüber Ausländern ist uns allen schon aufgefallen.
Seine Aussagen widersprechen sich.
Seine Berechnungen sind falsch.
Seine Depression kann man auf seine unglückliche Kindheit zurückführen.
Seine Eltern waren Bauern in Schlesien.
Seine Liebe zur Musik ist grenzenlos.
Seine Nachbarin ist ein furchtbares Weib.
Sein erster Zahnarzttermin blieb ihm ein unvergessliches Erlebnis.
Seine strikte Diät führt zu ersten erkennbaren Erfolgen.
Seine Theorie war falsch.
Seine Tochter geht schon zur Schule.
Seine Unschuld hat sich erst hinterher herausgestellt.
Seine Verdächtigungen erwiesen sich als falsch.
Seine wilden Theorien werden von den Tatsachen nicht gestützt.
Sein Gehalt liegt über dem Durchschnitt.
Sein Haar wird grau.
Sein Lohn reicht oft nicht aus.
Sein Nachfolger wird es nicht leicht haben.
Sein Name steht an der Tür.
Sein Platz in der firma ist schon vergeben.
Sein Russisch konnte er während eines Auslandsaufenthaltes in Moskau verbessern.
Sein Traum ist es, mit dem Schiff nach Südamerika zu fahren.
Seit 2002 haben viele EU-Staaten eine gemeinsame Währung: den Euro.
Seither hat sich kaum etwas verändert.
Seit langem träumt Antina von einem Ballonﬂug.
Selbst die Uniformen der Polizei sehen jetzt recht sportlich aus.
Selbst Paul hat die Prüfung bestanden.
Setz dich auf das Sofa!
Sicherheit ist wichtiger als Schnelligkeit.
Sie änderten ihre Meinung.
Sie arbeitet am Ministerium für finanzen.
Sie arbeitet für ein Hamburger Unternehmen.
Sie äußert ihre Unzufriedenheit ganz ungeniert.
Sie begann, ihm das Hemd vom Leib zu reißen.
Sie beging eine grausame Tat.
Sie bekommen ihre Bestellung in mehreren Lieferungen.
Sie bereiteten ihm einen festlichen Empfang.
Sie bewirbt sich um eine Stelle als Sekretärin.
Sie blieb über viele Jahre hinweg allein.
Sie drängte darauf, dass er mitkommt.
Sie einigten sich auf ein jährliches Treffen.
Sie empfinden sehr viel füreinander.
Sie empfindet sehr viel Stolz für ihre Kinder.
Sie engagiert sich bei Greenpeace.
Sie erhielt ein offizielles Schreiben.
Sie errangen erneut einen unerwarteten Sieg.
Sie erträgt die Schmerzen nicht mehr.
Sie erzielten einen Umsatz in Höhe von mehreren tausend Euro.
Sie fasste seine Hand.
Sie fordern die Gäste zum Bleiben auf.
Sie forderten Gleichberechtigung.
Sie fühlt sich schlecht.
Sie führen eine gefährliche Aktion aus.
Sie gab ein positives Urteil ab.
Sie gab ihm einen fachlichen Rat.
Siegbert ist ein erfolgreicher Unternehmer.
Sie gehen den Bund der Ehe ein.
Sie geht gern in chinesische Restaurants.
Sie geht noch zur Schule.
Sie gerieten in einen heftigen Sturm.
Sie gingen ins Kino und anschließend noch etwas essen.
Sie gründete ein Unternehmen.
Sie gründeten eine Initiative zur Verschönerung ihrer Stadt.
Sie grüßt mich immer sehr freundlich.
Sie haben beide Recht.
Sie haben darüber endlose Diskussionen geführt.
Sie haben die ganze Nacht getanzt.
Sie haben ein Abkommen zur gegenseitigen Unterstützung geschlossen.
Sie haben eine kleine Hütte im Thüringer Wald.
Sie haben ein sehr vernünftiges Kind.
Sie haben ein Zimmer in einem kleinen Hotel gebucht.
Sie haben gegen alle Gesellschafter des Unternehmens geklagt.
Sie haben heute nicht viel Spaß.
Sie haben ihre Buchhaltung auf Computer umgestellt.
Sie haben meine Frage nur indirekt beantwortet.
Sie haben meine volle Zustimmung.
Sie haben sich aneinander gewöhnt.
Sie haben sicherlich schon davon gehört.
Sie hat den Nagel in die Wand eingeschlagen.
Sie hat dreizehn Kinder, zehn Mädchen und drei Jungen.
Sie hat eine angenehme Stimme.
Sie hat eine blühende Phantasie.
Sie hat eine feste Meinung.
Sie hat eine gute Qualifikation für den Job.
Sie hat eine hohe Bildung genossen.
Sie hat eine leichte Behinderung.
Sie hat einen Rock mit grünen Streifen.
Sie hat einen sehr ausgeprägten Charakter.
Sie hat eine positive Einstellung gegenüber ihren Schwiegereltern.
Sie hat eine schöne Haut.
Sie hat ein rundes, immer freundliches Gesicht.
Sie hat ihm einen guten Job vermittelt.
Sie hat ihren Kindern nur Schulden hinterlassen.
Sie hat ihr ganzes Geld in Aktien angelegt.
Sie hat ihr Zimmer rot gestrichen.
Sie hat im Schlaf geschrieen.
Sie hat in ihrem Leben viel geleistet.
Sie hat keine Brüder.
Sie hat nahezu ihr ganzes Geld verspielt.
Sie hat nur eine Anweisung ausgeführt.
Sie hat nur positive Erinnerungen an ihre Kindheit.
Sie hat sich für den Wettbewerb qualifiziert.
Sie hat sich für diesen Posten bewährt.
Sie hat sich im Spiegel gesehen.
Sie hatten eine kleine Auseinandersetzung.
Sie hatten eine schöne Sicht auf die Stadt.
Sie hatten kein gutes Verhältnis zueinander.
Sie hatten uns anscheinend nicht gesehen.
Sie hatte nur auswärtige Freunde.
Sie hat viele Zeichnungen aus ihrer Kindheit.
Sie hat zwei Söhne.
Sie heißt Anja.
Sie heißt Maria. Ich kenne sie.
Siehst du den Baum da? Es hängen immer noch Blätter daran.
Sie isst weder fisch noch Fleisch.
Sie ist entlassen worden und nun arbeitslos.
Sie ist ganz rot vor Wut.
Sie ist im vierten Monat schwanger.
Sie ist Schauspielerin am Eisenacher Theater.
Sie ist Schülerin der 10. Klasse.
Sie ist vierzig Minuten geschwommen.
Sie ist vom Stuhl gerutscht und auf den Rücken gefallen.
Sie ist von Geburt an stumm.
Sie kann besser schwimmen als wir.
Sie klebte das Poster an die Wand.
Sie kommen gut miteinander aus.
Sie kommen heute nicht.
Sie kommen heute nicht. 2 Sie pron you
Sie kommt ihm auf der Straße entgegen.
Sie kommt in die zweite Klasse.
Sie können die Bestellung auch online aufgeben.
Sie können Ihren Mantel dort drüben ablegen.
Sie können Ihre Unterlagen bis nächsten Montag einreichen.
Sie können mich nicht davon abhalten, hier zu parken.
Sie konnte ein Lachen kaum unterdrücken.
Sie konnten das Unglück gerade noch abwenden.
Sie lässt sich den Schmerz nicht anmerken.
Sie leben in einem winzigen Dorf.
Sie legte eine DVD in den Recorder ein.
Sie legten den Weg teils zu Fuß, teils mit dem Pferd zurück.
Sie lehrt Deutsch im Goethe-Institut.
Sie lernen Englisch.
Sie lief zum Taxistand hinüber.
Sie macht einen netten Eindruck.
Sie möchte eine Medaille gewinnen.
Sie muss Antibiotika gegen ihre Bronchitis nehmen.
Sie müssen diesen Antrag ausfüllen.
Sie nahm an einem psycholinguistischen Experiment teil.
Sie nennen ihren Sohn Max.
Sie nickte mit dem Kopf.
Sie nimmt in ihrer Partei ein hohes Amt ein.
Sie präsentierten die neusten Ergebnisse ihrer Forschung.
Sie schlingt die Arme um meinen Nacken.
Sie schloss ihr Fahrrad an die Laterne an.
Sie schüttelte nur den Kopf und ging.
Sie sieht aus wie ihre Großmutter.
Sie sind einander sehr vertraut.
Sie sind primär für die Auswahl der Kandidaten zuständig.
Sie sitzen in der Schule nebeneinander.
Sie sitzt ganz allein an der Bar und trinkt einen Schnaps nach dem anderen.
Sie sollten Ihre Nahrung durch Vitamintabletten ergänzen.
Sie sollten ihren Alkoholkonsum reduzieren!
Sie spekuliert mit Aktien an der Börse.
Sie sprach vor einem internationalen Forum.
Sie sprangen gleichzeitig von der Brücke.
Sie sprechen über ihre Vorhaben.
Sie stammt aus armen Verhältnissen.
Sie starb im Alter von 75 Jahren.
Sie steht gern im Mittelpunkt.
Sie strebt das Amt des Regierungschefs an.
Sie streckte ihre Arme und Beine.
Sie studiert seit vier Semestern Bohemistik.
Sie suchen eine Arbeit in der Umgebung von Hamburg.
Sie trägt die Creme auf ihre Haut auf.
Sie trägt die Last der Verantwortung.
Sie trägt eine goldene Kette um den Hals.
Sie trägt im Sommer gern Kleider.
Sie trug einen dicken Pulli.
Sie umarmen sich zum Abschied.
Sie verbrachten eine glückliche Ehe.
Sie verbringen den Sommer immer in Südfrankreich.
Sie verfolgt ihr Ziel hartnäckig.
Sie verfügt über sehr umfangreiches Wissen.
Sie verschweigt ihm die Wahrheit.
Sie versicherte, dass sie sich darum kümmern würde.
Sie verspricht ihm, nicht mehr zu rauchen.
Sie versteht es, sachlich und nüchtern zu argumentieren.
Sie versucht, ihre Theorie experimentell zu bestätigen.
Sie wandern durch Berg und Tal.
Sie war auf dem neuesten Stand der Entwicklungen.
Sie war gestern beim Zahnarzt.
Sie war keine Schönheit.
Sie wenden einen einfachen Trick an.
Sie werden in eine andere Abteilung versetzt.
Sie wird oft als selbstbewusst charakterisiert.
Sie wollen die Intelligenz ihres Kindes testen lassen.
Sie zuckte ratlos mit den Schultern.
Silke hat in der Prüfung durchschnittliche Leistungen erzielt.
Silke stellt an ihren Mann sehr hohe Anforderungen.
Silvester feiern wir bei Freunden in Berlin.
Silvie hatte schon wieder ihre Schlüssel verlegt.
Simon hat eine chronische Bronchitis.
Sind Studiengebühren im Interesse der Studenten?
Skispringen erfordert einige Anstrengung.
Sobald ich Bescheid weiß, rufe ich dich an.
Sofern es meine Zeit zulässt, komme ich gern zu der Auktion.
Sofort nach seinem Diplom begann Klaus mit der Promotion.
Solange es regnet, putze ich die Fenster nicht.
Solche Fehler werden wir nicht einfach durchgehen lassen.
Solche Pﬂanzen sind sehr selten.
Sonjas Gesicht spiegelt sich im See.
Sonnabend sah Sarah einen spannenden film.
Sonnenschein hebt die Stimmung.
Sonnenschein macht gute Laune.
Sonnenschein wirkt sich positiv auf die Stimmung aus.
Sonntag ist der schönste Tag der Woche.
Sorben sind in Deutschland eine Minderheit.
Soweit ich weiß, läuft alles wie geplant.
Sowohl Deutsche als auch Amerikaner trinken gerne Bier.
Soziales Engagement ist gefragt.
Spanisch ist die momentan beliebteste Fremdsprache der Deutschen.
Spaß in der Partnerschaft ist eine ernste Angelegenheit.
Später kamen auch noch Martina und Philipp zur Party.
Spazierengehen ist eine gute Methode, um sich zu entspannen.
Spielen wir noch eine Partie Schach?
Sport ist ein guter Ausgleich zu geistiger Tätigkeit.
Sport ist gesund.
Sprayﬂaschen muss man vor großer Hitze schützen.
Stars sind es gewohnt, auf der Bühne zu stehen.
Start und Landung sind beim Fliegen besonders kritisch.
Stefan enttäuschte seine Eltern sehr, als er sein Medizinstudium abbrach.
Stefan ist schon seit langem in dieser Branche tätig.
Steffi Graf hat lange, blonde Haare.
Stella hat ihre erste Kollektion entworfen.
Stephan hat die Probleme jahrelang verdrängt.
Stephan hat eine Allergie gegen Staub.
Stephan hat ein gutes Gedächtnis.
Stiftungen unterstützen gemeinnützige Projekte mit Geld.
St. Martin ist ein gutes Beispiel für
St. Martin ist ein gutes Beispiel für praktizierte Nächstenliebe.
Struppi hat bei Möllers ein neues Zuhause gefunden.
Studenten erhalten eine staatliche Förderung.
Südamerika fasziniert viele junge Leute.
Susann beherrscht gut Karate.
Susanne sammelt Steine, die sie im Urlaub findet.
Tante Ilse lockt ihren Hund mit Futter.
Tante Lotte lädt jeden Samstag ihre Freundinnen zum Kaffee ein.
Tee, Kaffee, Kakao etc. sind beliebte
Tee, Kaffee, Kakao etc. sind beliebte Getränke, die Deutschland importieren
Terroristen agieren meist unerwartet.
Theo fühlt sich inzwischen hier heimisch.
Theo möchte sein Auto gern loswerden.
Theorie und Praxis klaffen oft auseinander.
Theo trinkt kein Bier, sonst alles.
Thomas Brussig ist ein zeitgenössischer deutscher Autor.
Thomas kann mit zehn fingern schreiben.
Thomas sammelt Briefmarken.
Thomas verschafft dem Freund eine Wohnung und einen Job.
Tickets gibt es an der Abendkasse und an den bekannten Vorverkaufsstellen.
Tiere können nicht weinen.
Tiger sind wilde Tiere.
Tim hält sich gesund, indem er viel Sport treibt.
Tina hat großes musikalisches Talent.
Tina ist eine sehr intelligente Frau.
Tja, was soll man dazu sagen.
Toleranz und Meinungsfreiheit sind wichtige Güter einer Demokratie.
Toni und Anna leben zusammen.
Torsten besucht seine Eltern nur hin und wieder.
Touristen sind oft nicht sehr beliebt bei den Einheimischen.
Träger von Rechten und Pflichten ist jeder, der volljährig ist.
Träume sollte man verwirklichen.
Trotz aller Bemühungen scheiterte unser Plan.
Trotz der geringen Niederschläge erwarten wir eine gute Ernte.
Trotz seiner Krankheit ist er voller Hoffnung.
Trotz seiner Schmerzen klagt er nie.
Tulpen blühen im April.
Tut es noch sehr weh? Nein, nicht so sehr.
Üben wir noch ein paar französische Konjugationen?
Überall freuen sich die Kinder auf die Ferien.
Über den Einspruch entscheidet das zuständige Gremium.
Über den Preis können wir noch verhandeln.
Über die Verwendung der Steuergelder entscheidet die Regierung.
Über fünfzig Prozent der Bevölkerung sind Frauen.
Übergewicht ist vor allem ein Problem der Industrieländer.
Über Kritik sollte man sich nicht ärgern.
Übersetzer werden pro Zeile bezahlt.
Ullas Trauer war sehr groß.
Ulrike hält sich in der Diskussion zurück.
Ulrike hat nach dir gefragt.
Ulrike singt im Chor.
Um abzunehmen, hat schon jede zweite Frau eine Diät ausprobiert.
Um acht hole ich dich ab.
Um acht Uhr gibt es Frühstück.
Um das neue Auto kaufen zu können, musste er Schulden machen.
Um den Titel des Doktors zu erlangen, muss man promovieren.
Um die eigene Identität zu wahren, ist es wichtig, sich von anderen abzugrenzen.
Um die Fenster zu putzen, brauche ich eine Leiter.
Um die Fragestellung zu vereinfachen, ist sie in drei Teilfragen unterteilt.
Um Mitternacht war der Brand endgültig gelöscht.
Umweltverschmutzung und Klimaerwärmung hängen zusammen.
Um zwölf essen wir Mittag.
Ungeduldig reißt Ruth die Gummibärchentüte auf.
Ungefähr tausend Bürger nahmen an der Demonstration teil.
UNICEF agiert weltweit.
Unmittelbar vor dem Haus führt die Buslinie entlang.
Unser Amerikaurlaub im letzten Jahr war ein sehr teurer Urlaub.
Unser Angebot wurde kürzlich erweitert.
Unser bester Sportler kann nicht an den Olympischen Spielen teilnehmen.
Unser Chef erwartet großes Engagement von seinen Mitarbeitern.
Unser Computer benötigt ein neues Betriebssystem.
Unsere Annahmen erwiesen sich als falsch.
Unsere Fabrik stellt Geschirr her.
Unsere Lehrerin ist sehr streng.
Unser Englischlehrer integriert die neuesten Medien in den Unterricht.
Unsere Schwierigkeiten lassen sich durch strukturelle Probleme erklären.
Unsere Zahlen haben wir von den Arabern übernommen.
Unser Haus ist das schönste im Dorf.
Unser Haus wurde durch den Sturm beschädigt.
Unser Kind geht schon in den Kindergarten.
Unser letzter Urlaub war ein richtiges Abenteuer.
Unser Nachbarplanet Mars ist ganz schön weit von uns entfernt.
Unser Plan ist gescheitert.
Unser ursprüngliches Vorgehen erwies sich als ineffektiv.
Unser Vorgesetzter hat sich einen groben Fehler erlaubt.
Uns stehen schwere Zeiten bevor.
Das Land Japan besteht aus vielen Inseln.
Unten im Keller lagern noch 20 Weinflaschen.
Unter der Herrschaft Herzog Ernsts wurde das Schloss gebaut.
Unter diesen Umständen muss ich leider absagen.
Unter solchen Bedingungen kann ich nicht arbeiten.
Unter Umständen müssen wir die Kriterien nochmal ändern.
Urgroßvater wird von allen Familienmitgliedern hoch geachtet.
Ursachen für eine vorübergehende Impotenz können Krankheit, Alkohol- oder Drogenkonsum sein.
Uwe gibt die Arbeit bei seiner alten firma auf.
Vater kann sich nicht gegen Mutter durchsetzen.
Verbinden Sie Punkt A mit Punkt B.
Vereine übernehmen eine große gesellschaftliche Verantwortung.
Verheiratete Paare haben mehr gesetzliche Vorteile als unverheiratete.
Vermeiden Sie Autounfälle, halten Sie genug Abstand!
Verona hat ein großes Potenzial.
Verständnislos schüttelte sie den Kopf.
Versucht herauszufinden, wie viele Erbsen in ein Glas passen.
Vertreter von Greenpeace verteilen Broschüren.
Viele Arbeiter befürchten nun, dass ihnen gekündigt wird.
Viele Autounfälle entstehen dadurch, dass nicht genügend Abstand gehalten wird.
Viele Chefs gehen mit ihren Angestellten sehr locker um.
Viele firmen gehen an die Börse.
Viele freiwillige Helfer unterstützten uns.
Viele Fußballer und Skifahrer haben Probleme mit den Knien.
Viele junge Männer melden sich freiwillig zum Militär.
Viele kleine Kinder wollen ein Pferd besitzen.
Viele Köche verderben den Brei.
Viele kulturelle Vereine haben kaum Geld.
Viele Leute beobachteten den Unfall, aber keiner half.
Viele Leute zahlen nur noch mit Kreditkarte.
Viele Mädchen wollen sich die Brust vergrößern lassen.
Viele Menschen drückten durch Spenden ihre Solidarität mit den Opfern aus.
Viele Menschen glauben nicht an das Schicksal.
Viele Menschen haben Angst vor der Kündigung ihres Arbeitsplatzes.
Viele Menschen hier haben nur ein geringes Einkommen.
Viele Menschen kritisieren die jetzige Regierung.
Viele Menschen waren einverstanden.
Viele Menschen waren einverstanden. Gleichwohl gab es auch kritische Stimmen.
Vielen Dank für Ihre Hilfe.
Vielen Krankheiten kann man mit Penicillin begegnen.
Viele Politiker sind Lehrer.
Viele städtische Einrichtungen müssen geschlossen werden.
Viele Studenten beteiligten sich an der Demonstration.
Viele Studenten sind auf finanzielle Unterstützung durch die Eltern angewiesen.
Viele Studiengänge sind mit Studenten überfüllt.
Viele Vögel ﬂiegen im Winter in den Süden.
Vielleicht gibt es noch eine andere Lösung.
Viel Sonne beschleunigt das Wachstum der Pflanzen.
Vier plus vier ergibt acht.
Vier plus vier ergibt acht. 2 ergeben (sich) to yield, surrender
Vitaminmangel vermindert die Leistungsfähigkeit.
Vom Lehrerpult aus hat man eine gute Übersicht über die Klasse.
Vom Turm aus hat man eine gute Aussicht auf die Stadt.
Vom Turm des Kölner Doms aus hat man einen schönen Blick über die Stadt und den Rhein.
Von Arbeitnehmern wird erwartet, mobil zu sein.
Von den deutschen Teilnehmern erwartet man zu den Olympischen Spielen sportliche Höchstleistungen.
Von den firmengewinnen profitiert die ganze Belegschaft.
Von den Noten her müsste sie sich eigentlich keine Sorgen machen.
Von der staatlichen Rente kann man kaum leben.
Von der Turmspitze hat man einen schönen Blick über die ganze Stadt.
Von einer inneren Unruhe getrieben, ging Ute zur Tür.
Von hundert rückwärts zählen, beruhigt die Nerven.
Von Leipzig nach Erfurt sind es ungefähr 120 Kilometer.
Von Leipzig nach München sind es etwa 430 Kilometer.
Von meinem Konto wurde ein größerer Betrag abgebucht.
Von Westen her nähert sich ein Tiefausläufer Deutschland.
Vor allem geht es wieder ums Geld.
Vor allen Dingen liebt Stephan Musik.
Vor Angst konnte er nicht reden.
Vor Angst zitterten ihr die Knie.
Vor Aufregung brachte sie kein Wort heraus.
Voraussetzung für die Einreise ist ein gültiger Pass.
Vorbeugen ist besser als Heilen.
Vorbild zu sein bedeutet, an der Ampel nur bei Grün die Straße zu überqueren.
Vor dem Duschen setzt man besser die Brille ab.
Vor dem Essen wäscht man sich die Hände.
Vor dem Museum bildete sich eine lange Schlange.
Vor dieser Leistung habe ich großen Respekt.
Vor einem Jahr hatte ich einen Unfall.
Vor einem Jahr hatte ich einen Unfall. Seitdem habe ich Angst beim Autofahren.
Vor einer roten Ampel sollte man bremsen.
Vor einiger Zeit hatte ich eine seltsame Begegnung.
Vorerst müssen wir uns mit kleinen Fortschritten zufrieden geben.
Vorher lese ich noch den Artikel zu Ende.
Vorige Woche war ich krank.
Vor ihr lag ein leeres Blatt Papier.
Vor kurzem waren wir rodeln.
Vorne am Haus sind die Balkone.
Vorsicht, der Tee ist sehr heiß.
Vor uns lag ein kalter, tiefer See.
VW ist ein weltweit erfolgreicher Konzern.
Waffen unterliegen in Deutschland strengen Gesetzen.
Wagner ist seit 121 Jahren tot.
Während der Fahrt darf man nicht aussteigen.
Während der Ferien war ich krank.
Während des Krieges war die Nahrung streng rationiert.
Während du liest, esse ich.
Während ihres Erziehungsurlaubs wird es eine Vertretung geben.
Wandern ist ein gesunder Sport.
Wann trat die Verfassung der Bundesrepublik in Kraft?
Warme Luft steigt auf.
Warte noch einen Moment!
Warum in die Ferne schweifen, wenn das Gute liegt so nah.
Was fällt dem Betrachter des Bildes auf?
Was meinst du damit?
Was sagt ihr dazu?
Wasser gefriert bei einer Temperatur von null Grad Celsius.
Wasser kocht bei hundert Grad Celsius.
Wasser muss man Energie zuführen, um es zum Kochen zu bringen.
Was sind deine hauptsächlichen Gründe dagegen?
Was sind lineare Funktionen?
Was weiß man über die Entstehung der Erde?
Was wird bei der Untersuchung herauskommen?
Wechselwirkungen mit anderen Medikamenten sind nicht bekannt.
Wegen großer inhaltlicher Mängel bekommt der Aufsatz eine schlechte Note.
Wegen starker Zunahme der Studierenden müssen Zulassungsbeschränkungen vorgenommen werden.
Wehr dich, wenn du ungerecht behandelt wirst!
Weihnachten ist das Fest der Familie.
Weihnachten rückt immer näher.
Weihnachten rückt immer näher. 2 prep near, close to
Weil das Wasser die Sonnenstrahlen reﬂektiert, bekommt man beim Segeln schnell Sonnenbrand.
Weit fort von hier wohnt Schneewittchen bei den sieben Zwergen hinter den sieben Bergen.
Welche Beziehung besteht zwischen Molekülen und Atomen?
Welche Gefahren sehen Sie im Zusammenhang mit einer zweiten EU-Erweiterung?
Welches Format soll das Papier haben?
Welche Sportart magst du am liebsten?
Welche Vorstellungen haben Sie in Bezug auf das Design?
Weltweit steigt die Gefahr einer Klimakatastrophe.
Wenden Sie sich bitte an die zuständigen Behörden.
Wenn der Drucker nicht druckt, ist vielleicht der Stecker nicht in der Steckdose.
Wenn die beiden sich treffen, ist das verdächtig.
Wenn die Chefin Urlaub hat, ist es richtig gemütlich im Büro.
Wenn die Stühle unbequem sind, nützt auch das beste Design nichts.
Wenn die Uhr stehen bleibt, muss man die Batterie austauschen.
Wenn die Ursachen nicht bekannt sind, werden nur die Symptome behandelt.
Wenn du krank bist, musst du im Bett bleiben.
Wenn ein Kind nicht gern musiziert, sollte kein Zwang ausgeübt werden.
Wenn ein Schuldner nicht zahlt, kann der Gläubiger gerichtlich gegen ihn vorgehen.
Wenn es regnet, bleiben wir zu Hause.
Wenn es sehr kalt ist, sollte man eine dicke Jacke anziehen.
Wenn es um Pünktlichkeit geht, ist Helmut absolut zuverlässig.
Wenn ich kann, fahre ich mit dem Fahrrad zur Uni.
Wenn man der Anzeige glaubt, ist der Tank leer.
Wenn man die Daten zueinander in Beziehung setzt, kommt man zu interessanten Ergebnissen.
Wenn man einen Drachen loslässt, ﬂiegt er weg.
Wenn man schneller geht, verbraucht man zwangsläufig mehr Energie.
Wenn mir mein Chef kündigt, werde ich arbeitslos.
Wenn Sie gestatten, hätte ich noch ein kleines Anliegen.
Wenn wir nicht aufpassen, geht alles zugrunde.
Wenn zwei Geraden parallel liegen, berühren sie sich nie.
Wer billig kauft, kauft zweimal.
Wer die Wahl hat, hat die Qual.
Wer die Wahrheit sucht, darf nicht erschrecken, wenn er sie findet.
Wer Geschichte lernt, erfährt viel über die Gegenwart.
Wer gibt hier die Anordnungen?
Wer gießt meine Pﬂanzen, wenn ich weg bin?
Wer hat die Tüte mit den Chips leergegessen?
Wer ist der beliebteste Sportler der Deutschen?
Wer ist für die Buchführung verantwortlich?
Werkzeuge sind in der unteren Schublade.
Wer Pﬂichten hat, der hat auch Rechte.
Weshalb fällt ein Apfel vom Baum zum Boden und nicht in den Himmel?
Westdeutsche Produkte konnte man manchmal auch in der DDR kaufen.
Wieder mal nur Werbung im Briefkasten.
Wie der Name schon andeutet, findet der Musiksommer im Sommer statt.
Wiederum hatten sie Pech bei der Arbeitssuche.
Wie die Zeit vergeht.
Wie funktioniert dieses Programm?
Wie ist die lateinische Bezeichnung für diese Pﬂanze?
Wie lange hältst du das noch aus?
Wie sah das Leben in der Vergangenheit aus?
Wie spät ist es?
Wie viele Buchstaben hat das deutsche Alphabet?
Wie viele Personen sind an Bord des Flugzeuges?
Wieviel kostet eine Karte für das Konzert heute abend?
Wie viel Schilling hat das Haus damals gekostet?
Wie wird der Umfang eines Kreises berechnet?
Windpocken sind eine harmlose Kinderkrankheit.
Winterreifen haben ein starkes Profil.
Wir arbeiten jeden Tag zehn Stunden.
Wir bauen eine neue Küche ein.
Wir bedauern den Abbau von Arbeitsplätzen sehr.
Wir bedauern den Vorfall sehr.
Wir begreifen einfach nicht, wie so etwas möglich ist.
Wir bekommen selten Post.
Wir bekommen Sonntag Besuch.
Wirbelstürme entstehen über dem Meer.
Wir bemühen uns um ein besseres Betriebsklima.
Wir benötigen einen Nachweis darüber, dass Sie studieren.
Wir benötigen noch verschiedene Unterlagen von Ihnen.
Wir besprechen das in meinem Büro.
Wir bevorzugen konventionelle Methoden und Verfahren.
Wir beziehen unser Gemüse aus der regionalen Landwirtschaft.
Wir bleiben zu Hause, weil schlechtes Wetter ist.
Wir brauchen einheitliche Regeln, die für alle gelten.
Wir brauchen für unser Vorgehen eine Richtlinie.
Wir denken an dich.
Wir empfangen heute Abend Gäste.
Wir empfangen nur die öffentlich-rechtlichen Sender.
Wir erwarten ein gerechtes Urteil.
Wir erwarten Ihre unverzügliche Antwort.
Wir fahren auch nach Leipzig.
Wir fahren jedes Jahr nach Italien.
Wir fahren nicht nach Spanien, sondern nach Frankreich.
Wirf endlich das komische Zeug weg!
Wir finden keine Lösung.
Wir flüsterten, damit uns niemand hörte.
Wir freuen uns auf ein baldiges Wiedersehen.
Wir fuhren eine Strecke von 200 Kilometern.
Wir führen in diesem Monat keine Kurse mehr durch.
Wir gehen auf direktem Weg nach Hause.
Wir gehen halb eins essen.
Wir gehen ins Kino.
Wir gehen jetzt weiter.
Wir gingen wieder ins Haus, denn es war draußen zu kühl geworden.
Wir greifen nach den Sternen.
Wir haben bessere Ergebnisse erzielt als im Vorjahr.
Wir haben davon gehört.
Wir haben die Arbeit nur zum Teil erledigen können.
Wir haben die Probleme gut bewältigt.
Wir haben die schlimmste Zeit nun überstanden.
Wir haben ein breites Spektrum an Möglichkeiten.
Wir haben eine Bootstour auf dem Kanal gemacht.
Wir haben eine Höhle besichtigt, in der es Tropfsteine gibt.
Wir haben einen geheimen Plan.
Wir haben einen klassischen Tanz gelernt.
Wir haben einen neuen Spiegel gekauft.
Wir haben einen Rückgang der Zuschauerzahlen zu verzeichnen.
Wir haben eine Tour durch Spanien gemacht.
Wir haben eine tschechische Kollegin im Betrieb.
Wir haben eine Vereinbarung getroffen.
Wir haben ein Haus mit einem Garten, daneben beginnt gleich der Wald.
Wir haben ein wichtiges Kriterium außer Acht gelassen.
Wir haben es mit einer komplizierten Angelegenheit zu tun.
Wir haben es vorwiegend mit skandinavischen Studenten zu tun.
Wir haben ﬂexible Arbeitszeiten.
Wir haben fünf Computer, von denen zwei nicht funktionieren.
Wir haben Geschenke mitgebracht.
Wir haben heimlich auf der Schultoilette geraucht.
Wir haben höchstens noch zwei Flaschen Wasser da, wir müssen welches kaufen.
Wir haben ihr ein günstiges Angebot gemacht.
Wir haben keinen TV-Anschluss, weil wir sowieso nicht gern Fernsehen gucken.
Wir haben keine Zwiebeln mehr.
Wir haben kein Interesse an Ihrem Angebot, es ist sozusagen besser, wenn Sie gehen.
Wir haben lange vor dem Kino angestanden.
Wir haben mit betrieblichen Schwierigkeiten zu kämpfen.
Wir haben noch eine alte mechanische Schreibmaschine.
Wir haben nur ein begrenztes Budget.
Wir haben sechs Richtige im Lotto.
Wir haben seit einer Stunde keinen Strom und kein Licht.
Wir haben uns einen gemütlichen Abend gemacht.
Wir haben uns ein neues Auto zugelegt.
Wir haben uns entschlossen umzuziehen.
Wir haben unseren Service verbessert.
Wir haben vielfach darüber debattiert.
Wir haben wieder das gleiche Problem.
Wir haben wieder das gleiche Problem. 
Wir haben zwischendurch einen Kaffee getrunken.
Wir hatten eine interne Absprache getroffen.
Wir hatten ein schreckliches Erlebnis im Zoo, ein Löwe ist ausgebrochen.
Wir heizen mit Gas.
Wir hoffen auf eure Hilfe.
Wir hören Stimmen von draußen.
Wir ﬂiegen mit einer schweizerischen Fluggesellschaft in den Urlaub.
Wir kamen schließlich in Regensburg an.
Wir kaufen uns neue Möbel.
Wir kommen morgen zu dir.
Wir können bei Ihnen leider keine Ausnahme machen.
Wir können Ihnen gerne auch noch einen kleinen Rabatt gewähren.
Wir können leider nicht mitkommen.
Wir können nur 45 Arbeitsplätze garantieren.
Wir können über sein Konto verfügen.
Wir könnten Ihnen allenfalls eine Halbtagsstelle anbieten.
Wir legten zu Fuß eine Strecke von fünfzehn Kilometern zurück.
Wir lernten uns in Israel kennen.
Wir liegen im Sand und sonnen uns.
Wir melden uns im Sommer zum Fallschirmspringen an.
Wir müssen alle Faktoren mit einbeziehen.
Wir müssen den Kontakt herstellen.
Wir müssen den Umsatz steigern.
Wir müssen die Akten schnellstmöglich vernichten.
Wir müssen die Öffnung des Safes veranlassen.
Wir müssen eine klare Entscheidung treffen.
Wir müssen einen Investor für unser Projekt finden.
Wir müssen einen Kompromiss finden.
Wir müssen einen Treffpunkt ausmachen.
Wir müssen jede Datei mit einer Kodierung versehen.
Wir müssen noch den Ölstand des Autos prüfen.
Wir müssen noch deutlicher zwischen Können und Wollen differenzieren.
Wir müssen unser Angebot erhöhen.
Wir müssen unsere Arbeitszeiten besser aufeinander abstimmen.
Wir müssen unser Treffen verschieben.
Wir müssen uns mit diesem Problem bald befassen.
Wir nehmen Ihren Vorschlag an.
Wir reiten durch den Wald.
Wir reiten durch den Wald. 22 –A, –N
Wir senden Ihnen auf Anfrage gern eine Broschüre zu.
Wir sind alle ﬂeißig.
Wir sind die Champions, olé!
Wir sind ein gutes Team.
Wir sind fast angekommen.
Wir sind ganz zufrieden mit dem Ergebnis.
Wir sind gezwungen, schärfere Kontrollen durchzuführen.
Wir sind heute hier zusammengekommen, um Annas Geburtstag zu feiern.
Wir sind in der Sauna gewesen.
Wir sind in der Sauna gewesen. 
Wir sind ohnehin zu spät, da können wir uns jetzt auch Zeit lassen.
Wir sind uns einig.
Wir sollten das noch einmal diskutieren.
Wir sollten die Beziehungen zu diesem Verlag ausbauen.
Wir sollten die Wahlergebnisse abwarten.
Wir sollten die Wünsche anderer berücksichtigen.
Wir sollten uns auf eine Strategie festlegen.
Wir sollten uns das im Vorfeld sehr genau ansehen.
Wir sollten uns eine strategische Vorgehensweise überlegen.
Wir sollten zuerst eine Konzeption erarbeiten und erst dann an die Öffentlichkeit gehen.
Wir spielen eine Szene aus „Faust“.
Wir standen am Rand der Schlucht und schauten in die Tiefe.
Wirst du Einsicht in deine Stasi-Akten nehmen?
Wir stellen uns vermehrt die Frage, ob unsere Vorgehensweise die richtige ist.
Wir suchen den Eigentümer dieses Autos.
Wir suchen generell immer Aushilfskräfte.
Wir suchen professionelle Unterstützung für unser Projekt.
Wir suchen Testpersonen für ein psychologisches Experiment.
Wir testen das Auto auf seine Sicherheit.
Wir traten in ein schlicht eingerichtetes Zimmer.
Wir treffen uns am Bahnhof.
Wir treffen uns an der gleichen Stelle wie letzte Woche.
Wir treffen uns morgen Mittag auf dem Markt.
Wir treiben in unserer Freizeit aktiv Sport.
Wir trinken pro Woche etwa einen Kasten Bier.
Wirtschaftlich gesehen können wir uns das Unternehmen nicht leisten.
Wirtschaftsexperten erwarten eine Steigerung des Bruttoinlandsproduktes.
Wir tun nur unsere Pﬂicht.
Wir übernehmen den Transport Ihrer Möbel.
Wir verkaufen nur hochwertige Produkte, von deren Qualität wir überzeugt sind.
Wir verlassen das Haus um 8 Uhr.
Wir verlassen das Haus um 8 Uhr. 2 verlassen (sich) to depend, rely on
Wir verwenden lieber chlorfrei gebleichtes Papier.
Wir waren in eine komische Situation geraten.
Wir warten auf das vereinbarte Signal.
Wir warten noch auf die ärztliche Diagnose.
Wir weisen Sie darauf hin, dass Sie hier nicht parken dürfen.
Wir wenden uns an Sie bezüglich ihrer Bewerbung.
Wir werden das Problem lösen.
Wir werden die nötigen Vorkehrungen treffen.
Wir werden die Versammlung auf einen späteren Zeitpunkt verschieben.
Wir werden Ihre Papiere überprüfen.
Wir werden Urlaub an der Ostsee machen.
Wir werden Urlaub an der Ostsee machen. b) (passive voice)
Wir wohnen außerhalb der Stadt.
Wir wollen diese Problematik hier nicht weiter vertiefen.
Wir wünschen Ihnen ein frohes neues Jahr!
Wissenschaftler aus verschiedenen Fachrichtungen nehmen an der Tagung teil.
Wissenschaftler aus verschiedenen Fachrichtungen nehmen an der Tagung teil. 
Wissenschaftliche Aufsätze sind oft schwer zu lesen.
Wladimir ist starr vor Kälte.
Wobei du nicht unbedingt Recht haben musst.
Wodurch kann man die Leistungsfähigkeit steigern?
Wo fahren wir dieses Jahr hin?
Woher weißt du das?
Wo ist deine Mama?
Wo ist dein Papa?
Wo können wir nur die vielen Gäste unterbringen?
Wollen wir heute Abend italienisch kochen?
Worin liegt die Besonderheit von Alternativschulen?
Wo sind die Namen der Kursteilnehmer verzeichnet?
Wo wohnst du?
Wurzen ist eine Stadt in Sachsen.
Zahlreiche Passagiere befanden sich auf dem Oberdeck.
Zahlreiche Touristen verlassen das Land.
Zahlreiche Verbraucher haben verschiedene Produkte beurteilt.
Zbigniew ist polnischer Staatsbürger.
Zbigniew ist polnischer Staatsbürger. 2 Polnisch das Polish
Zehn Prozent des Eiklars sind Proteine, der Rest ist Wasser.
Zeitungen beziehungsweise Zeitschriften gehören zu den meistgelesenen Printmedien.
Zigaretten sind teuer und das ist gut so.
Zirka ein Drittel aller Schüler besucht das Gymnasium.
Zu Beginn des Semesters gibt es eine Einführung ins Studium.
Zu Beginn des Seminars wird ein Überblick über die einzelnen Veranstaltungen gegeben.
Zuckertüten sind nur im Sommer erhältlich.
Zudem hat er jahrelang im Ausland gearbeitet.
Zu den Workshops treffen wir uns in kleinen Gruppen.
Zu der Feier am Sonnabend sind nur die Verwandten eingeladen.
Zu diesem Rhythmus kann man gut tanzen.
Zu einem Fahrrad gehören Lenker, Sattel, Räder usw.
Zu einem Opernball sollte man in angemessener Bekleidung erscheinen.
Zuerst studiere ich, dann mache ich ein Praktikum.
Zuhause spricht Bert Dialekt, auf Arbeit nicht.
Zukünftige Generationen werden sicherlich alles besser machen.
Zuletzt hat Bruno als Kellner gearbeitet.
Zum Abendessen gab es eine gute Flasche Rotwein.
Zum Abendessen müssen wir wieder daheim sein.
Zum Bahnhof gelangt man mit unterschiedlichen Verkehrsmitteln.
Zum Frauentag ging ich mit Cordula chinesisch essen.
Zum Hauseingang führen drei Stufen.
Zumindest der Chef sollte davon wissen.
Zum Mittag gab es Schnitzel, Kartoffeln und Gemüse.
Zum Nachtisch nehmen wir noch ein Eis.
Zum Putzen muss ich das Fenster aufmachen.
Zum Theologiestudium gehört es, Griechisch zu lernen.
Zum zehnten Hochzeitstag bekam sie zehn rote Rosen von ihrem Mann.
Zunächst stellt der Referent seine Gliederung vor.
Zu Ostern versteckt man in Deutschland bunte Eier und Süßigkeiten, die die Kinder suchen müssen.
Zur Bewerbung gehören der Lebenslauf, Zeugnisse und ein Gutachten  eines Hochschullehrers.
Zur Hochzeit sind alle Verwandten eingeladen.
Zur Hochzeit waren achtzig Gäste da.
Zur Premiere kamen nur geladene Gäste.
Zur Realisierung des Projekts fehlen noch 800 Euro.
Zur Weihnachtszeit durchzieht die Straßen ein Duft von Glühwein und Zimt.
Zurzeit sind keine Winterstiefel vorrätig.
Zusammen sind wir stark.
Zusätzlich zu seinem Studium absolvierte er noch drei freiwillige Praktika.
Zu viele Fakten verwirren die Zuhörer.
Zu viele Fakten verwirren die Zuhörer. 
Zu Weihnachten habe ich Karten für die Oper bekommen.
Zu Weihnachten lag leider kein Schnee.
Zu Weihnachten schenken sich alle Familienmitglieder etwas.
Zwei Mark sind ungefähr ein Euro.
Zwei meiner Pﬂanzen sind eingegangen.
Zwei Praktika sind obligatorische Bestandteile dieses Studiums.
Zwei Wochen sind vierzehn Tage.
Zwieback ist zweimal gebackenes trockenes Brot.
Zwischen den Fahrbahnen ist ein schmales Stück Rasen.
Zwischen Eltern und Kindern besteht eine enge Bindung.
Berlin ist nicht nur die Hauptstadt von Deutschland, sondern auch ein Bundesland.
